Поэтому продолжаем наш проект. У нас осталось не так уж много времени. Месяц небольшим, так скажем, с хвостиком. Месяц вроде как звучит много, но в то же время еще много-много работы. Вижу, что собирались на доп. встречах. Спасибо вам за инициативу. Давайте начнем сегодня, как обычно, с Игоря Жулина. Видел, что подготовили дополнительный материал. У нас появилась таблица с распределением по задачам. Пожалуйста, мы сейчас этот вопрос проговорим, а потом вернемся по ответственным подгруппам. Пожалуйста, Игорь, вам слово. Что удалось сделать? На этой неделе в основном подготавливалась нарезка на сервисы всей системы и API для нее. Вот это основное и выполнялось. И вот вчера финальный список сервисов был представлен, и теперь нужно по нему разбирать задачи на исполнение. А можете расширить экран, показать эту табличку? Есть возможность? Да, сейчас. Потерял. Экран показывает. То есть вот. Добавлена таблица, и здесь список ответственных собираем. И вот сейчас еще дополнительно выделяем цветом, кто займется разработкой на ближайшие недели. Ремарочка небольшая, Игорь, добавлю. Это у нас таблица добавилась, где была таблица по распределению по подгруппам. Считается как оргфайл, просто добавилась первоначальная вкладка микросервиса. Просто хотел обратить внимание, может быть, не понимают коллеги, где это находится, поэтому, может быть, еще пропишу в задачах, дополнительно подкреплю, закреплю это сообщение. И я еще, Игорь, добавил дополнительно три столбца в эту таблицу, чтобы понимать, на каком этапе мы находимся. То есть я добавил столбец по статусу. что взяли в работу, находятся в разработке, либо уже в сервис, уже готов. Также ссылочка идет на ваши наработки, либо это какой-то код, либо это ссылка на гильдхаб, на ветку какую-то. Ну и отдельный столбец выделил, чтобы подсвечили, какие проблемы с этим возникают, чтобы мы... под конец проекта не остановились и поняли, что вроде как про разработки, но сделать мы это не сможем. Ага, продолжайте, Игорь, спасибо. Ну да, это подходит. Ну, естественно, ссылка на GitHub-то обязательно, ну, это обязательно в GitHub-е должно лежать, а не в архиве где-то. Тем более, что у нас будет общий деплой на сервер. Здесь, ну, ссылки тогда еще можно будет расставить, половина-то ссылок уже есть. Тут... В общем, помимо ответственных еще вот сделали флажки, это риск для проекта, тут проставлено красным, потому что, во-первых, сервисов этих еще нет, во-вторых, у них самое сильное влияние на проект, потому что, ну, помимо того, что это основные функции проекта, их нельзя воспроизвести просто так вайп-кодингом. Вот если нижние сервисы еще, которые как раз желтым сделаны, они их можно хотя бы по-быстрому вайп-кодингом воспроизвести, то вот эти воспроизвести нельзя. Эти только заглушки, ну не то что заглушки, а какие-то такие типовые решения воссоздать, но они 100% не будут совпадать с тем, что надо. Вот поэтому здесь риски для проекта проставлены красными, так как уже второй месяц заканчивается, а у нас ничего нет. Именно в плане готовой реализации. У нас есть некоторые методики, а реализации нет. И вот сейчас, причем лучше это сделать прямо на встрече, что нужно доразобрать ответственных на сервисы и проставить именно на исполнителя. На эту неделю, по крайней мере. Там потом можно меняться или как-то чередоваться, совмещать и так далее. Нам нужно определить, кто на этой неделе сделает вайб-кодингом хотя бы базовый каркас. Ну, чтобы сервис уже был, и чтобы им... Со следующей недели уже занимались деплоем на сервер. Потому что это уже отдельная задача, которую еще нужно тестить, отлаживать. То есть нам хотя бы реализовать уже запуск системы в той логике, которая существует. Пусть она работает не так, как еще хотелось бы, но работает. И тогда у нас уже будет база. Да, действительно, здесь соглашусь полностью. Нам нужно прогнать полностью весь пайп-план, хотя бы на небольших. Не обязательно это будут какие-то сложные PDF-файлы, которые нужно будет подкрутиться, но минимальные уже, которые сможем просто чисто один раз прогнать, понять, что наша система работает, нигде нет затыков, везде совпадают контракты и все остальное. Это прям первоначальная задача. Я не знаю, как успеем за неделю сделать. Максимум за две нам нужно будет, чтобы потом на неделе-две еще протестировать все это дело. Конечно. Ну, на вайп-коде, я считаю, за неделю это более чем реально. Поэтому тут задача именно, чтобы к следующей среде у нас эти сервисы уже были готовы. И в идеале даже еще и попытаться на сервер их разместить. Потому что, в принципе, опять же, первичное размещение тоже может пройти быстро. Учитывая, что сервисы будут к внешним системам через заглушки обращаться, там вообще не должно каких-то проблем возникать. Выставить как есть и все. Там только вот эти докеры на сервер настроить. И, соответственно, сейчас нужно еще с ответственными определиться, потому что у нас вот этот третий сервис, который конвертации и валидации, он... У него нет разработчика. Потому что здесь Семен Брэндин, но он же не разработчик. И поэтому это больше как консультант-аналитик, а разработчика здесь нет. И вот здесь нужно ответить, кто это возьмет. Да, коллеги, кто может подходить к этой задаче по третьему блоку? Сервис, конвертация, вальдация. Сервис полностью описан. Что он должен делать? Ну, естественно, тонкости-то не описано. Описано, что он получает и что он выдает. Соответственно, прослойку сгенерировать уже реально. Там лишь будут вопросы, насколько она корректная будет. Но это на ближайшую неделю вопрос не ставится. Ставится вопрос, чтобы он данные выдавал и обрабатывал. Все. Семен, скажите, а вы с этой задачей как-то не справитесь? Вам нужна обязательно подлога? 

Давайте я займусь этим сервисом вместо ракбилдера. Переключитесь в помощь. Игорь, можете мне сразу перенести туда. И тогда с ракбилдера удалить. Хорошо. Отлично. Спасибо. 

Вот уже человек добавился. Да. Игорь хороший специалист. Я уверен, что он с этой задачей обязательно справится. Тогда у нас еще остается... ОСР сервис, возможно, мы пока, наверное, его решили отложить. То есть мы пока стартанем с парсера. А ОСР будет еще... Ну, как минимум на неделю он продлевается. С ним еще доразбираться надо, что с его алгоритмами. Тогда остается по поиску. В принципе, здесь уже есть люди, вопрос, кто из них будет делать. То есть просто я уже делаю оркестратор, и вот еще по гейтвею, я не знаю, кто из нас будет его актуализировать. Вот, в общем, по регу на эту неделю точно нужен человек, кто... Заниматься сервисом. Так, Игорь Абзав, вы хотели взять свою эту задачу? Да, добрый вечер, коллеги. Смотрите, там я вот, Игорь, как думаю, что вот эти два сервиса, они все равно без построения индекса невозможно будет доставать что-то, какие-то чанки, потому что как бы нужно сначала структуру до конца, как у нас построится, да? Как оно у нас индексируется. И только потом уже, наверное, будет понимание, как доставать эти чанки. Сервисы очень связаны. Один просто создает базу, а другой эту же базу читает. Тут разделение именно чисто, чтобы людей запараллелить. И да, они на старте будут очень связаны. Они потом, когда уже... первый прообраз появится, тюнинг уже делать можно отдельно, независимо. Потому что задача поиска уже более какие-то качественные алгоритмы подбирать. Построители тоже более качественно какие-то вектора строить и прочие индексы. А так, да, эти сервисы очень сильно связаны. Я просто не знаю, Павел, на встрече Степану Ков, если у него уже построено на нашем стеке, вот у нас выбрал, ты написал PostgreSQL 15, если все согласны, если нашего заказчика Семена и его инженеров это устраивает, PostgreSQL 15 плюс и pgvector 0.7 версии. то, по-моему, Павел уже на этой версии... Там, по-моему, 16-й постгресс, предпоследний. Ты на каком делал? Ты на 15-м или на 16-м у себя делал? Ну, вроде на 16-м. Я вот помню, что я спрашивал брата этого, почему не 17-й? Говорит, ну, лучше на шаг отступить, чтобы все совместимо было. Ну, я не думаю, что там сильно большая разница. Скорее всего, 16-й сделан. Вот, что у меня сделано, значит, у меня есть Docker Compose, который создает Docker контейнер, в котором, значит, у меня на локальной машине появляется Postgres с тремя расширениями своими там для деревьев, для полнотекстного поиска. Нечетких поисков. Да, вот, значит, я это сделал, там эта база распадается на две схемы. Первая схема для чистилища, вторая для, собственно, базы данных. Вот, для чистилища я еще сейчас интенсивно делаю админскую утилиту, которая позволяет... пока в ручном режиме добавлять файлы и отлаживаю все алгоритмы запросы и так далее то сейчас вот я добавляю файл у меня открывается файл цифровой pdf пытается найти на название и метаданные кодом на питоне с рогом и лмк чат g5 4-го мини И в интерфейсе показывается сравнение результатов. Пока я вижу, что LLM уверенно побеждает. Дальше у меня это сохраняется. В базу документ запись идет. Идет запись тела PDF в таблицу документ версии и в мин.io. Это я все проверил, немножко там подкорректировал, как оно в МИН-ИО записывается. Смотрю через сервисную утилиту, через браузер в МИН-ИО, что там происходит. Ну, короче, вот тут я уже руками все прощупываю. У меня вот сейчас добавление файлов, контроль, исключение дублирования, запись. Также сделал удаление. Проверил все там каскадное удаление. И вплоть до того, чтобы из МИН ИО удалялось тоже этой кнопкой. Не оставалось там этих сиротских записей. По дороге обнаружил, что у меня классификатор МКС ОКС немножко кривой загружен. Перезагрузил классификатор. Переписал скрипт. В общем, вот так. Я думаю, так же я могу... Когда появится окончательно утвержденный вариант JSON документов контейнеров, которые будут поступать на вход RAC, нужно будет сгенерить несколько штучек. И вот на этой утилите можно уже тоже пытаться писать алгоритмы. А может быть и без нее, там просто скриптами, как удобнее будет. чтобы вот эту цепочку начать прощупывать, как у нас алгоритм будет реализован. Вот я сейчас хочу на этой неделе вот этими вещами заняться. Как красиво оформить это в виде сервиса, я пока не очень представляю. Видимо, если я увижу образец, то буду под него делать. Тут еще такая тонкость, что у меня нет... никаких там курсоров и прочих. Я просто работаю либо с чатом GPT, либо с DeepSeek V4. Павел, нам же не надо видеосервиса оформлять. Это же... Они будут по API. Мы просто API делаем, маршруты, и они уже с фронтенда будут как бы на наш сервис. Ну, там, по цепочке, да? То есть нам нужно... Я говорю, я пока сейчас не сильно думаю, как там это будет через API, не через API. Я пока сейчас отлаживаю все вот эти алгоритмы, чтобы работало. То есть у меня сейчас документ добавляется, раскладывается куда надо, вплоть до мин.io, удаляется. Вот. Теперь, значит, я могу это передать кому надо, допустим, эти коды, чтобы они посмотрели, как из этого админа ее в свои микросервисы вот эту часть алгоритмическую использовать и готов переключиться вот собственно на построение индекса то есть там нужно начать делать заполнение таблицы документ sections и связано с ней таблицы чанков вот Когда таблица чанков будет заполнена, значит нужно будет заниматься проходом по этой таблице с какой-то моделью бендингов. Тогда у нас получится, как говорится, вариант основы для рага. Подождите, правильно я понимаю, что вы сейчас своими наработками закроете четвертые и пятые сервисы по построению индекса? Полностью не закрою, но просто вот здесь я уже хочу получить алгоритмы, которые работают. Хотя бы часть этих сервисов. То есть вот я говорю, построение индекса, там нужно построить чанки и по-хорошему еще построить индекс деревьев. А еще по-хорошему вот Граф связи. Я сейчас хочу сделать хотя бы построение чанков. Чтоб они были чанки и текст. Тогда на этой базе уже можно дальше отлаживать две части гибридного поиска. Это полнотекстовой поиск и поиск по рагу классический. Ну а дальше уже если это отлажено, там добавляются следующие поиски и добавляется Оценка результатов там, RRF, Reception, Fusion. Вот. То есть вот этот вот этап. Как бы основной, без которого все остальное по сервису диалога, сервису запросов бессмысленно. Пока этого нет. Тут только можно в уме проектировать. На самом деле тут сейчас нормально получается, что Павел, он больше как разработчик алгоритма работает, как методолог. Разрабатывает методику и алгоритмы. Ну да, я хочу нащупать вот эти алгоритмы, чтобы было ясно, что вот есть алгоритм, который работает. Как его оформить через API, через микросервис, меня пока не волнует. Поэтому здесь можно вот человека какого-то... Да, пусть кто-нибудь помогает, кто умеет это хорошо делать. И у кого, допустим, есть генераторы. Этих микросервисов в виде курсора или чего там еще. Ну да, тут и ассистент обязательно. Не, но есть на крайний случай два бесплатных, которые как минимум месяц проработают бесплатно, так что это решаемо. Ну это решаемо, но это как бы вот нужно разбираться, потратишь время. Сейчас у меня вот тоже G5 работает, тут DeepSeek пытался прицепить. Вроде обещали мне братья, что там DeepSeek подарит миллион токенов. Но для начала зашел, вроде ничего не хочет дарить. Написал на техподдержку с просьбой, не знаю, подарят или нет. Ну, на самом деле, для e-ассистентов миллион токенов это так, на завтрак съесть. Поэтому они жрут эти токены просто как слоны. Ну, хоть что-то, но вот чат GPT у меня с октября 10 евро еще не съел. Не знаю, когда съест. Сегодня показалось, что съел, но оказалось, забыл включить VPN. Поэтому пришлось сделать более полную диагностику ответа от чата GPT, чтобы сразу было понятно, в чем проблема. Тоже, как говорится, полезный алгоритм. У нас вот Виталий остается. То есть Игорь-то в соседнем проекте занят. Вот есть Виталий, он присутствует, не знаю. В общем, это из Виталия и Игоря можно. Выбирать, кто будет реализовывать тогда. Виталий, я не вижу, чтобы он на связи. Я просто хотел сказать, что если мы напишем индексацию, Игорь, то запросы к ней давать, то есть сами чанки вытаскивать, это несложно будет дописать. Это можно сделать за день. То есть как бы... Нам нужен прообраз сервиса. То есть просто хотя бы сформировать уже оболочку. по каркасу его логику, в общем. Логику, которую он уже будет вытаскивать. Это уже... Потому что ему нужно же настроить еще его, чтобы он деплоился, чтобы он разворачивался с настройками, посмотреть, что у меня там происходит. Ну, короче, привести это все в рабочий вид и отладить. Это тоже процесс, который может не одну неделю занять. Сейчас, Сидор, извини, перебил, но они же у нас деплоются как? Это просто докер-контейнеры, да, каждый сервис? Каждый сервис, да. У машин проблем не будет. Нет, но проблем-то не будет. Всегда возникают какие-то шлифовки. Никогда не бывает, что... Я не знаю, как проблема. Вот в моем докер-контейнере уже часть классификаторов создана, какие-то образцы документов. Если это выложу на сервер, значит, кто-то начнет корежить, и мы там запутаемся. Нет, таких у нас докеров не будет, потому что... Надо каждому у себя это тестировать все. Ну, иногда что-то друг другу передавать. Допустим, загрузили порцию документов. Ура, можно работать с ней. Вот это надо как-то передать. Видимо, как-то же можно целиком контейнеры с данными передать, а не только Docker Compose для создания нового. У нас каждый сервис будет в своем докере, и база, естественно, тоже в отдельном докере. Поэтому тут вариант, что мы что-то распаковываем с готовыми данными, точно не прокатывает. Это все уже должно наполняться в процессе или какими-то скриптами. В общем, отдельно. И в том числе там разворачивается база отдельно. Поэтому вот это все процессы как раз нужно отладить. У каждого сервиса еще свои тесты должны быть, которые... проверяет его работоспособность. Вот развернули базу, а потом туда нужно закачать информацию. Те же классификаторы, да, или там словарь появился, или часть документов уже обработана. Вот, закачали. А потом выясняется, что классификатор кривой, перезакачивать надо. И вот как это все решаться будет? У себя я как бы понимаю, что я тут один, что я могу там... Все, остановить, удалить таблицы и начать новую жизнь. А здесь вот я пока не понимаю, как это будет автоматически развертываться. По-моему, это просто называется миграция базы данных. Сейчас каждый сервис будет отвечать. Так как данные изолированы по схемам, каждый сервис отвечает за свой кусок. То есть, например, у схемы REC будет вот эти все векторные хранилища и чанки. Они находятся в схеме REC. Соответственно, они отвечают за их построение. Они могут их полностью уничтожить и пересоздать заново. Да они не в схеме находятся, они находятся в общей базе. Нет, здесь нет общей базы, потому что общая база это в данном случае регистр, который отвечает за документы и справочники. Поэтому это его ответственность. То есть если нужно пересоздавать документы, то это регистр делает. Тут вот так только. То есть каждый сервис несет свою сферу ответственности. И там часть задач будет распределенная. Например, если нам нужно полностью перезалить данные, это два этапа, что сначала мы индексацию уничтожаем, а потом в регистре пересоздаем документы и заново индексацию запускаем. Это отдельный пайплайн. Если такая функция требуется, ее просто нужно закладывать. Это пайплайны делают. Пайплайны, которые каждый под свою задачу. У нас сейчас пайплайн на загрузку документов, на индексацию документов и на поиск документов. Соответственно, если что-то нужно еще, добавляются новые пайплайны. Тут как раз преимущество, что, например, индексация, она идет фоново. То есть вот у нас... Ну, загрузка документов, она через очередь идет. И как только документ загрузился, вот человеку отрапортовали, что документ загружен. Но на самом деле это не значит, что он уже финально загружен. Это значит, что еще фоново запускается пайплайн индексации, который еще тоже какое-то время может его индексировать. И как только проиндексирует, уже документ появляется в поиске. То есть финал загрузки, это означает, документ появился в базе. А в поиске он появляется чуть-чуть позже. Когда завершается пайплайн индексации. Это как раз нам позволяет индексировать достаточно долгое время, если это требуется. Если мы какой-нибудь мощный алгоритм добавим, то по времени никто не ограничивает. И точно так же пересоздание. Это отдельный пайплайн. Это же в вебе нужно будет какую-то кнопку нажимать. Вот они там нажимают кнопку пересоздать документы или перезагрузить документы. И все, и запускается поток, который сначала чистит все следы документа, а потом его перезагружает. А сколько 11 тысяч документов будет перезагружаться? Сколько нужно, столько и будет. Тут вопрос, это зачем и что это из себя представляет операция? 11 тысяч это для чего? В смысле, переиндексировать? Переиндексация нам нужна. Если мы меняем, например, размер эмбейдингов, но это же очень редко. Кстати, какой у нас размер эмбейдингов будет? Полторы тысячи? Пока сейчас заложено 700. Можно полторы сделать. Полторы тысячи эмбейдингов недорогой есть. Или мы будем брать с гитхаба какие-то эмбейдинги с хайенфейса. Я тестил, они мне не понравились. Вопрос, кто-нибудь бы... Пощупал, порешал. Может, какие-то... Кстати, у нас есть вот этот отдел, который качество может им дать потестить имбеддинги. Смотри, Павел, я тестил имбеддинги 500-600 размерностью. Они намного прям вообще тупят, чем полторы тысячи. Вот я тестил трехтысячные, я не тестил имбеддинги. Но 500-600 это прям вообще ни о чем. Они не находят чанки мусорные. Вот эти все бесплатные имбеддинги с Хагенфейса, они мусорные чанки набирают и вообще плохо ищут. Даже не находят слово, да, я вот знаю, что там в чанке должно быть такое слово, они этот чанк не находят с этим словом. Подожди, ты что под размером чанков подразумеваешь? Имбеддингов, имбеддингов. То есть размерность имбеддинга, она напрямую влияет, какие чанки подбираются, насколько точно чанки под запрос подбираются. То есть размерность имбеддинга. Мерность, да, мерность. Мерномерность, правильно сказать, да. Размерность пространства имбеддингов. Ну да, измерения же у вектора задаются. То есть, если меньше полутора тысяч, ну тупят жестко. Это само собой. Так не, причем здесь Хагенфейс? Они бесплатные, они все маленькие. Нет, КВН на 8 миллиардов, он по тестам уже обходит платные. Он потому что до четырех тысяч измерений создает. Ну там смотри сразу, его чтобы развернуть тоже, он сколько ресурсов потребует. Поэтому у нас вопрос с видеокартой. Если видеокарты не будет, однозначно беннинги платные. Если будет видеокарта, то вот этот QN на 8 миллиардов параметров будет. А вот у OpenEye у него, по-моему, 3 миллиарда параметров. Small 3 он называется, да? Я так понимаю, что троечка, там название это 3 миллиарда, может быть, нам на 8 не замахиваться? Я просто боюсь, что мы его локально не развернем, такой мощный имбейдинг. Скорее всего, не развернем, Игорь. Нам не дадут такой. Это от видеокарты зависит. Если видеокарту дадут, без проблем. Я же поэтому и акцентирую, чтобы видеокарта с большой памятью была. Это самое главное. Ему можно даже 8 гигабайт упихать при желании. Нормально. 

Ну, в принципе, да, они же меньше, имбединги меньше жрут, чем нейросетка, то есть при одинаковых параметрах, на 8 миллиардов, например. Ну, мы, коллеги, еще не определились, какой у нас символизм, да, позволяет быть мощностью, правильно? Мы сейчас можем заложить большое, вдруг не потянет, может быть, пойдем на меньшее сопротивление. Потому что нам потом переиндексировать тоже не вариант. Переиндексировать это вот прям крайний случай. Если вдруг мы захотим потом мощнее имбеддинг, нам нужно будет все переиндексировать. Все, что мы сейчас проиндексируем. Индексировать будем после того, как уже нам дадут или не дадут. Я имею в виду, мы в ближайший месяц ничего индексировать не будем. Кроме тестов. Да, да, да. Ну, можно, да, потом переключить имбейдинг. Оно, конечно, локально удобен тем, что на него уже... Делаем тогда подлокальный код будем писать, подлокальный. А там, если что, просто возьмем вот эти дешевенькие. Они легко разворачиваются даже без GPU. Вот эти хаггинфейксовские. Они на 600, на 500 у них размер. Можно их взять, а потом переключить просто и переустановить имбейдинг, и все. Уже на серваке. Там есть проблема, что если тестировать на самом дешевом, мы не поймем эффективность поиска. Нужен похожий. Да, согласен. В этом есть проблема. Я тебе даже больше скажу. Эффективность будет плохая, нам будет казаться, что у нас плохо работает сервис, который достает чанки. Мы будем грешить на этот сервис, да? А на самом деле это просто эмбединг не справляется. То есть там не получится всякие примочки крутые, там реранкинг и прочее делать. Потому что изначально мусор будет в данных. Изначально в чанках мусор будет. Ну, в этом плане... Ты что ни делай, ты ничего не сделаешь. Я просто тоже пробовал там и реранг делать, и БМ, бестматч, да, там и гибрид. И там, получается, если чанки... Ну, он не видит, короче. Он как надо не видит, да? И, получается, набирает всякую ерунду. И ты ее хоть ранжируй, хоть не ранжируй. Ну, тебе переранжируют реранг, но она все равно ерунда как была, так и осталась. Понимаешь, Игорь? Поэтому тут вот лучше бы имбединг сразу взять. Я вот всегда, ну, когда у себя там что, я беру у Пинаевски вот этот Small 3, можно на нем там полторы тысячи. Ну, хотя бы сейчас там. Там денег особо он не съест. Если вот мы на тестовых документах будем работать, он не съест какие-то большие деньги. Там цена будет, не знаю, несколько сотен рублей максимум на все наши там тесты. Если тест масштабный делать, он съест больше, потому что там... Ну, нужно очень много вариантов проверять. То есть я там считал... Зато Игорь, он нормально проиндексирует, и мы сможем реально потом нормально тестить наши, как у нас чанки достаются, да, вот, как у нас все это работает, да, вот как ты говоришь, тесты будут потом хорошие зато, чем на вот этих бесплатных маленьких имбейдингах. Понимаешь? Прилатную четку будет предоставлять. Я вот опять же сейчас понимаю, если мы будем играться с размерами чанков, да, то тоже нам все опять переиндексировать придется, если мы будем экспериментировать. Для этого пишется тест, который будет анализировать примерно несколько десятков вариантов построения индекса. То есть их как минимум будет меньше 30. То есть 30 вариантов индекса, и для этого нужно взять где-то не меньше 30 контрольных вопросов. И они будут работать по 50 документам. То есть 30 на 30 на 50. У нас будет там несколько миллионов. Я понял, это как в компьютерном зрении, когда там делается тест, какие лучшие параметры, автоподбор параметров, да, так называемый? То есть проводится теста нейронкой, и она автоподбор делает нам идеального чанка, идеального настроек, гиперпараметров, да? Это самое лучшее, да, но для этого придется несколько миллионов итераций делать. Это как бы за деньги там приличная сумма накручится. 

Подожди, мы какой параметр настраивать будем? Мы только будем играть с размером чанков? Или еще какие-то параметры? Там много параметров. Ну, то есть ты хочешь еще и разные имбединги тестировать с разными размерами чанков? Я так понимаю. Просто у нас документы-то нам особо не дадут играть с размерами чанков. Мы же будем их дробить. Наверное, сейчас правильные коллеги ответят, кто будет парсингом заниматься. Мы же их будем дробить. Там размер чанка будет... Какой у нас вообще? Как? Ну, там вроде бы... Вариантов там... По иерархической структуре, если конечный пункт будет сильно большой, то его еще на части порезать. Может быть, с перекрытием. Естественно. То есть у нас там, Игорь, не сильно варианты будут с чанками. То есть мы не можем задать там... Чанк 100, символов 1000, 150. То есть у нас все равно 20-30 вариантов чанков не будет. У нас будет вариант 1-2 варианта чанков. Не будет у нас 1 варианта. Там минимум 10 вариантов будет чанков. А как если по структуре у документа примерно одинаковые чанки? Вот есть какой-то гост и там есть разделы. И мы понимаем, что по 1000 символов каждый чанк это раздел. Как мы его еще будем дробить? Какие у нас там будут еще эксперименты? Ты хочешь сказать, что все ГОСТы выровнены по чанкам, что ли? Тут у нас ведь изначально еще есть какие-то подписи к рисункам и прочее. То есть у нас вообще разброс чанков очень сильный. Я поэтому сейчас пока даже не смотрю там OCR, да, вот это все, я даже не беру этого внимания. Вот просто сейчас мы тогда занимаемся парсингом текста, да, вот пока так решили. Вот мы будем брать обычные оцифрованные тексты и просто их либо оцифровывать там, распознавать, либо оцифрованные уже брать и дробить начинки. И у нас будут разделы в ГОСТах. Хорошо, то есть к чему вы пришли? Вот если большой раздел ГОСТа, Павел говорит, что он будет дробиться с каким-то перекрытием. Но я тоже думаю, ну хорошо, смотри, вот у нас, например, стандартный раздел ГОСТа. Мы уже уехали в лес. Ну, смотри, я просто хочу мысль закончить. Смотри, если у нас есть... Хорошо, я согласен, возможно, мы уехали в лес. Мы на чем хотели остановиться? Мы хотели определиться, какую модель имбеддингов мы берем. Давайте тогда вернемся к этому, с чего все началось, и определимся. Нам сейчас нужно сервис генерировать, чтобы он просто делал имбеддинги и по этим имбеддингам искал. Самый простой, доступный имбеддинг берем и делаем. Локальный или облачный? Локальный, конечно. То есть пишем сервис под локальный имбединг. На ближайшие недели качество сервиса не имеет значения вообще. Просто чтобы он их делал. Нет, просто код под локальный и под API разный. Значит, напишем под локальный имбединг. Лучше всего вынести это в отдельную переключаемое делать, чтобы он мог локально, мог внешне. Это же всего лишь ссылка. Там пайплайн одинаковый по строению имбейдингов. Просто разница в том, он обращается... Там компонент загружает локальную модель или он обращается вовне. Но на сервере, если у нас, предположим, выделят видеокарту, никто локально к ним обращаться не будет. Это будут развернуты мини-сервера, которые точно так же будут по API выдавать имбейдинги. Потому что если мы развернем локально, мы убьем сервер сразу. Я вот сейчас пробую на этом. на коллабе локально, я заколебался. Он там память просто теряет колоссально. Этот вариант даже не рассматривается. Если у нас будет своя видеокарта, только сервер. То есть ставим Ollama и ставим Obsidian. И они там очень прекрасно память разруливают. А без этого мы там умрем все это отлаживать. Поэтому в любом случае embedding будет внешним. Вопрос в том, где сервер. То есть это будет отдельный сервер с Ollama, с Obsidian и с embedding, да? Да. Отдельный сервер. И к нему мы будем обращаться по API, так же, как и тому же OpenAI. Да. По OpenAI совместимые API. Они OpenAI совместимые, проблем никаких нет. Да. Тогда, а вот Obsidian для чего нужен там? Для embedding. Ладно, понятно. Для реранкинга и OCR. Obsidian, это же база, которая хранит Markdown файлы, я так понимаю, или что она делает еще? Как она? Она же делает реранкинг и OCR. Я его еще... Не тестил, но по информации это как раз аналог у ламы, но для OCR, реранкинга и имбейдингов. То есть заточенный на эту штуку. Я тоже изучаю. Это, на мой взгляд, простая вещь. Это, я думаю, просто хранилище Markdown файлов. Оказывается, там еще такие функции в ней есть в Obsidian. Я не в курсе. Я тоже недавно узнал. Если лама заточка на LLM, то Obsidian заточка на имбейдинге OCR. И он как раз там рулит памятью, что самое главное. И совместимостью с видеокартами и прочим. Поэтому в питоне это даже не рассматриваем. Спасибо, Игорь, за консультацию. Тогда понятно. Пишем код под OpenAI, совместимый запрос к имбедингу. Все, я понял. Спасибо. Игорь, может быть, возьметесь как раз за эту задачу? Я и так в этой задаче как раз. Это как раз задача, где сервиса и индексация. Это я там и так уже зелененький. У нас вопрос по доставанию чанков. Ну, я думаю, это вообще еще рано. Не важно. А вот Виталий нам не ответил. Может, все-таки Виталий возьмется? Может, мы до него достучимся как-то, допишемся? Может, он просто сегодня не присутствует? А так он, может, возьмется? Он же вписал себя туда. Значит, может взяться. Ну, давай его отметим тут как потенциального. Давай, потому что потом, если что, я подключусь. Сейчас мы индексацию напишем, а потом подключусь тогда туда. К поиску по индексу. В ближайшую неделю сервис несложный. Просто сгенерировать работу со стандартными бендингами и все. Короче говоря, нам собрать цепочку надо, чтобы уже увидеть в вебе, что система работает и ей всего достаточно. А потом уже следующий шаг мы начнем наращивать. Там уже будем говорить об алгоритмах и прочем. Да, тем более Виталий, по-моему, зелененьким раньше говорил, наверное, сам выделил, чтобы хотел взяться за эту задачу. Давайте как потенциально возьмем, может быть, спишемся и с ним сделать задачу. А Игорь на обзавах на подхвате будет, хорошо? Ну все, ну и вот, погоди твою, тут... Игорь, подожди секундочку. Андрис уже давно тянет руку. Может быть, есть какие-то комментарии, может, дополнение, может быть, что-то допс скажет. Андрис, что вы хотели добавить? Андрис, вас не слышно, если вы говорите. Андрис, вас не слышно. Нет, походу, мы не услышим, что он хочет сказать. Ну, может быть, чуть позже со звуком будет связь. Игорь, продолжайте тогда. Ну еще вот по заглушке тут, ну тут вот Роман, наверное, его тоже, похоже, нету. Но я уточню тогда у него, что... То есть это временная заглушка для веба, опять же. Пока мы делаем сервисы, чтобы уже веб мог тестировать себя с имитацией API. То есть который просто внутри памяти там какие-то... Ну, короче, фейковые данные просто выкидывает ему из памяти. Все. Тут это такая не крайняя задача, но она нужна, чтобы веб побыстрее начали тоже адаптировать к разработанному API. Это ускорение интеграции. Ну вот, по ответственности пока все. Там, смотрите, уже API выложено. Я вот в этом общем чате задачи все расписал. Там процесс достаточно уже такой... формализованный. То есть я написал, как там делать, что там и ассистент нужно несколько файлов передать. То есть в PocketDocs там размещены каталог API есть и каталог pipeline. Нужно найти сервис свой в API, взять этот файл, потом common API, это общее требование ко всем сервисам. И pipeline, к которому этот сервис относится. У нас пока всего три пайплайна. Это создание документа, индексация документа и поиск документа. Внутри пайплайна можно посмотреть, присутствует ли этот сервис или не присутствует. И там еще есть папки со схемой JSON и database. Но эти папки дополнены буквально для нескольких сервисов. То есть если для них... Для остальных ничего нет, значит там база пока создается на основании API. То есть требований к базе на данный момент нет. Вот, собственно, и все. Базу тоже там Ишка на основании API сама очень хорошо генерирует. В целом там расписано. Модульный тест один прям на весь сервис, по которому прогоняются внутри юнит-тесты, автоматически прогоняет, который скриптовый такой, да, делаем? При установке потом в докере или в хитхабе, чтобы он прогонялся, если через GitHub Actions будем деплой делать. То есть в любом случае пишем все юнит-тесты, запихиваем в один скрипт модульный, да? Как бы весь сценарий прогоняется. Юнит-тесты, да, в идеале они еще на гитхабе будут работать. Но там проблема в том, что не факт, что мы сможем все сделать гитхабовскими, потому что которые работают с базой, ну, нужно будет еще там смотреть, как базу разворачивать. Поэтому пока ориентир... Главное, чтобы они локально работали. На GitHub будем ориентироваться чуть позже, чтобы... Базу будем разворачивать в отдельном докер-контейнере, то бишь с докер-контейнера нашего сервиса по индексации будут идти все запросы на отдельный докер-контейнер с базой. Ну, в целом, да, можно сразу тест... То есть тесты с базой можно через докер сразу делать, чтобы он базу в докере развертывал и... с ней работал. Она-то как раз тогда обнуляться будет сама. Короче, тут пока требований нет. Здесь главное, чтобы они были, чтобы тесты работали. Это требование для чего сейчас? Чтобы разработчик выдал работоспособный сервис. Вот это самое главное. Потому что если просто нейронкой написать сервис, он 100% будет нерабочий. Где-нибудь будет баг. А тесты заставят нейронку его отладить. Вот это сейчас самое главное. что так как у нас тесты разрознены, они автономны, обязательно нужен инструмент, который работоспособность проверяет. Я так понимаю, это есть некий Python-ский скрипт, там, допустим, модуль test.py, который мы запускаем всего лишь один скрипт, чтобы проверить работу всего модуля в данном случае, правильно? И он уже все тесты пригоняет. Да, там нейронка сама сделает. На самом деле вот в Python я этим тестами даже не особо заморачивался. Там же, вот если для других языков, они внутрь студии интегрированы эти тесты, у Python такого нет. И там иишка прекрасно это все делает. Ей прям говоришь, реализуй тесты, и после каждых внесенных правок сразу пишешь, проверь код и запусти тесты на работоспособность. Она их сама запускает, сама же... их эти логи считывает, вот эти ответы, которые они выдают, она сразу видит тесты, которые упали, видит ошибку, с которой они упали, и она автоматически начинает уже код исправлять. И она будет это крутить, пока не исправит. То есть она тесты запустила, ошибки взяла, пошла исправлять. Исправила, опять тесты запустила. Еще какие-то ошибки всплыли, она опять их взяла, опять пошла исправлять. Игорь, мы уже говорим про курсоры и всякие кодексы и все тому подобное. Правильно же? Не, но это... Как оптимальнее это все разработать? Как это можно разработать за несколько часов? Чтобы это точно уже было. Нет, просто, Игорь, там смотри, она сама прогоняет, но она тебе не говорит, где что упало и какие баги. А когда ты запускаешь через скрипт, у тебя выводится потом в конце список тестов, какие прошли зеленые, какие красные. А в этих тестах ты уже видишь, какая логика, которая не прошел, ты в него заходишь потом уже. Ты смотришь, на что этот тест отвечает, да? За какие переменные или что он там проверяет. Ну, ты как бы видишь. А Ишка, она может тебе и не сказать, что там. Почему? Она все, она выводит отчет? Нет, если ты выводишь задачи, чтобы она выводила отчет, то, конечно, все прописывает, где что, чего. Не, она прям отчет выводит, какие тесты выполнились, какие не выполнились, с какими ошибками там все это выводится. Сначала не Ишка. Делает такие тесты, отладит, а потом уже, когда уйдет в продакшн, тогда сам может запустить эти тесты, смотреть, где упало, где не упало. И потом опять запрашиваешь, да, почему он упал здесь или там. Вот так я вижу. Я вот тоже с Андрисом согласен, то есть нужен потом скрипт для человека, да, вот если кто-то будет заниматься потом дальнейшей доработкой сервиса, отладкой, чтобы они могли запускать руками, понимаешь, модульные тесты по каждому модулю. Я думаю проблем-то с этим не будет, там одной командой скажи, сделай еще и через скрипт эти тесты и все. Просто я не очень представляю сценарий, когда человек вручную будет все это смотреть. Без нейронки вообще. Это скорее на гитхабе, если только это понадобится. Ну раньше же смотрели. Нейронок не было и все нормально. Это было раньше. Как я вижу, это просто нейронка сделает эти тесты, да. И потом уже человек запускает эти тесты. чтобы проверить, что все работает. В таком виде. А не каждую имплементацию погонять через нейрон. Это уже будет... Это уже отладка. Главное сейчас все сделать, распрыгнуть, а потом уже нагреть вот эти скрипты. Я не думаю, что проблема будет. Сейчас мы сильно, мне кажется, забегаем наперед уже по отладке. Я просто сталкивался с такой ситуацией, когда нейронка не может понять, из-за чего ошибка, она вообще на другое думает. Из-за того, что нет вот таких скриптов, и невозможно каждый модуль в программе большой посмотреть самому ручками, глазами. Ты как бы веришь нейронке, а она вообще не туда копает. И потом она циклится, и вообще, и в итоге вообще ничего не понятно. Она исправить не может, и найти ты ручками не можешь. вот такая ситуация возможна если нету нормальных тестов и тестировщик не может ручками посмотреть нормально нормально вид который тест свалился до ошибки и потом смотришь что этот тест делает исправляет или неровность это уже делать При диплое все тесты проходят, а когда начинает сервис работать, ошибка не выпадает. Приходится искать в логах разных. Либо Nginx логи смотришь, либо уже смотришь другие логи и пытаешься там найти, где что упало уже судорожно. Потому что тесты как-то все проходят в нейронке, но программа не работает. Очень интересная тема, коллеги. Система мониторинга — это, наверное, ко мне. Позвольте я перебью вас. У нас уже час встреч прошёл, а мы ещё в начале. У нас ещё три группы, и если детали у нас... Мы уже в детали пошли, и мы, кстати, к этому моменту можем вернуться чуть позже, когда уже конкретно будем баги ловить, ошибки, и тогда можем предметно поделиться, кто какие нашёл средства для того, чтобы тесты... хорошо прогнать. Тогда запомнится лучше. А то мы сейчас опять в кучу все начинаем собирать. Диана, тоже с вами согласен. Мы немножко отклонились уже на будущее. Будущее смотрим уже. Ой, баги и все остальное. Как будто у нас работает. На самом деле у нас еще нет основного контура. Но я скажу, что мы сейчас с вами так скажем, обсуждаем. Но это тоже полезное обсуждение. Не будем сегодня прям проговаривать еще раз по подгруппам. Дам слово. Кто хочет еще дополнительно выступить, может быть, еще третью подгруппу по фронтенду послушаем. Я понимаю, что у них есть уже понимание, какую реализацию мы будем делать. А в целом, в принципе, то, что мы с Игрэмс сегодня проговорили по таблице, она захватывает все наши подгруппы. Может быть, кто-то что-то хочет индивидуально сказать, то, пожалуйста, сейчас буду предоставлять слово. Ну, у меня все. Главное было распределить задачи, чтобы с этой недели уже началась разработка. Это был ключевой момент. Да, мы немножко, может быть, переключились здесь на более индивидуальные задачи уже, так скажем, которые мы можем прослушивать на следующих наших созвонах. Никто не отменяет созвоны по подгруппам, они, в принципе, и сервисы здесь прописаны, и они все совпадают по нашим распределениям. Давайте, наверное, сейчас предоставлю слово Сергею Калееву, а послушаем, потом еще дополнительно кто-то индивидуально проговорит по своим нарабаткам, задаст вопрос. Сергей, пожалуйста, вам слово. Да, добрый день, слышно меня? Да, все хорошо. Третья группа UI, UX. Как обычно, стараемся говорить мало, делать много. За неделю... Собрали объединенную версию UI-финал из трех вариантов интерфейса. Подготовили по ней документацию, Readme, инструкцию запуска, стартовый чек-лист, план адаптации, Gateway. Разместили все это на GitHub в отдельной ветке Future UI-финал. В планах на неделю. До понедельника у нас вся команда проверяет. Вот эту вот версию UI-финал по чек-листу. Собираем замечания. Понедельник, вторник. Да, наверное так. Будем вносить наши собранные правки. И вторник, среду попробуем подключить обновленный UI к актуальному Gateway. Проверим работу. И если все хорошо, будем готовиться к размещению на сервере. Все, что я хотел сказать. Если с третьей группы ребята хотят дополнить, то пожалуйста. В принципе, как обычно, Сергей, спасибо. Коротко все по факту, все понятно. Если что дополнить с третьей подгруппой, то пожалуйста, дополняем. Видимо, комментариев нет дополнительных. Тогда обращаемся уже индивидуально, кто хочет что дополнить по... Своим наработком я видел, что Диана уже начал заполнять эту таблицу, которую мы сегодня рассматривали. Диана, что-то хотели добавить дополнительно? Дополнительно добавить, наверное, пока ничего не хочу. В целом, вчера на встрече первой группы обсудили тот пейтлайн, который я выложила. Сейчас сначала поработаю, потом соберу вопросы, потом подумаю над их решением. Если будет необходимость, обсужду их. Уже с коллегами. Вот и все. Хорошо, принято. Коллеги, кто-то что-то еще хочет добавить дополнительно? Есть ли какие-то вопросы? Спасибо, Семен, за дополнительную информацию. Ну что, коллеги, у меня, в принципе, на сегодня все. Если кто-то хочет что-то добавить, то, пожалуйста, добавляем. Самое главное, что сейчас ориентир на эту таблицу, которую подготовил у нас Игорь. Да, не забываем отмечать в таблице, что если взяли задачку, то, пожалуйста, в столбце отметьте, что уже начали, что в разработке, чтобы понимали по срокам, как мы успеваем. И если вы поняли задачу, то доставьте статус, что это готово, что микросервис готов. Да, Игорь, что вы хотели обсудить? У меня вопрос к Диране по поводу мониторинга. Я хотел уточнить. также вот и кто у нас имеет опыт с тестированием тестировщики все-таки чтобы они своем мнении какой то есть у нас есть время еще встречи да как они будут мониторить наш микро сервисы графана prometheus я так понял да по так вот если поглубже и поподробнее то есть что им надо как должны быть допустим модуль покрыт тестами тестировщик у нас будет смотреть юнит тесты все это прогонять руками или это им вообще не ничего не надо Только чтобы нейронка сама прогнала и все. Вот такой вопрос. Не знаю, насколько понятно задал. Хорошо. Смотрите, Игорь, я на прошлой встрече четвертой группы рассказывала подробнее о том, как работает первая подготовленная версия системы мониторинга. Также я выложила готовые файлы, инструкции и описание проекта. На GitHub свою папку, мониторинг, можно подробнее ознакомиться. На прошлой встрече мы решили, что эту систему нужно упростить. Со стороны тестов я еще не подходила. Если у вас есть какие-то замечания или предложения, пожалуйста, пишите мне, создавайте файл в моей папке, пишите туда, либо мне на почту, либо можете голосом проговорить на четвертой встрече о этой системе. Предложение учту, рассмотрю, добавлю. Все, что будет в моих силах. Я ответила на ваш вопрос? Я еще хочу... Хотел бы спросить мнение Гульнары, так как опытный тоже тестировщик, я так понял, да, что она предложит? Если она здесь. Да, я вот вообще не тестировщик. Я могу добавить, что в смысле это к мониторингу не относятся тесты. Но мониторинг это в смысле оценка уже работоспособности продуктовой системы. А тест — это оценка качества. Контроль качества — это до того, как попадает на продуктовый сервер. Поэтому немножко другое. Я понял. Просто Диана сказала, что это к ней, поэтому я хотел уточнить. Сейчас я ознакомлюсь с ее документацией и думаю, может быть, еще Гульнара там что-то добавит со стороны тестов. Пожалуйста, пожалуйста. Пожалуйста, коллеги, фиксируйте, пишите вопросы на почту или файл создавайте прямо в папке. Из того, что известно, у нас будут автотесты. Для разработчика это инструмент оперативной отладки, самый ключевой, потому что система не предполагает ее сборку в полном объеме для разработки. Сборка в полном объеме уже для проверки всей системы. Поэтому автотесты как раз позволяют делать все локально. В идеале, да, автотесты на гитхабе. Просто я пока с этой темой не заморачиваюсь, потому что сейчас главное запустить. Мы уже это. Если бы мы обсуждали сейчас через месяц после начала проекта, можно было бы тут все что угодно обсуждать. А мы уже обсуждаем на завершении второго месяца. И сейчас приоритеты уже другие. Просто, Игорь, извини, что перебил, но вот я тебе и говорю еще раз, GitHub пропустит тесты, все пройдет, да, задеплоится контейнер, да, но система у нас не будет работать. Это логика. У нас будет отдельное логирование, да, какое-то по всем? Конечно, это обязательное логирование, а как мы иначе еще разберемся? Только так. Это уже, это мониторинг, да, это мониторинг. Обязательное логирование. И центральный сбор логов. Наверное, эта логика еще в том, что отдельный сервис внутри себя. проверяет сам себя, потом внутри себя функции проверяет, затем проверяет свою в целом работоспособность и то, как он собирается. Система мониторинга, она вроде бы как собирает по каждому сервису логи, прессы и метрики, которые они будут отдавать. И все это сохраняет. Также обеспечивает доступ к интерфейсу типографаны для того, чтобы... Уже не намеку отслеживать. Верхнеуровневая логика вроде такая. Да. И потом на основании логов мы будем создавать новые тесты. Тем самым мы будем гарантированно затыкать ошибку навсегда. Иначе это будет качели. Одно исправили, другое сломали. Игорь, извини, перебью опять. А как сделать так, что надо отдать, чтобы Прометеус увидел, допустим, вот я сейчас напишу, да, сервис. Прометейл, чтобы уловила, там надо как через эксцепшн отдать? Он увидит, он все эксцепшны как бы видит, да? Внутри, которые произойдут в модуле или как? Это вопрос ко мне, по мониторингу. Да, ну давайте к вам. Да, Игорь, извините. Сейчас упала слово. В проекте я описывала то, как со стороны сервиса сервис отдает всем вот эти три вещи. Логи, метрики и трейсы. И со стороны системы мониторинга я написала отдельную инструкцию, как мониторинг их собирает. И через что? Логи, трейсы и метрики. Сейчас, на данный момент, версия достаточно сложная получилась. Я буду ее упрощать. Но подробнее, схематично и с инструкцией вы можете ознакомиться. Логи собираются в данной версии. Это можно опять же обсудить будет. через докер демонов. Собирается в Prometheus, который там уже отдает на хранение. С логами логика такая. Метрики собираются через дополнительный контейнер. У провисцев там тоже сборщик свой. То есть, получается, после exception надо обязательно лог еще запись сделать, да? Это обязательно, да. Я также подготовила тестовые сервисы A и B для того, чтобы посмотреть, как... сервис будет отдавать данные. Также еще у нас надо дополнительные, скажем так, навороты использовать по индексации. Если я правильно, вот это вот ID, middleware, который будет их... А у Игоря для логов тогда какую мы библиотеку берем? Логер или какую? Я не помню. Какую вообще? Стандартную, питоновскую. У него там она вроде как одна основная. 

Сейчас самое главное их писать. А там потом... То есть мы будем уже в процессе определять. То есть каждую неделю будет выкатываться новое требование. Мы, в принципе, вот с четвертой группой так и работали уже три недели. То есть каждую неделю выкладывалось дополнительные требования к сервисам. Сначала добавить логи, потом добавить тесты, потом добавить логи. И так далее. Каждый раз какой-то новый. Слой добавлялся. Все. У нас в Logos подразумеваются уровни логирования, правильно я так понимаю? Error, Info, вот эти, да? Конечно. Стандартные. Да. По-моему, стандартная Python не делает уровни логирования. Там нужна специальная библиотека, там Logger, по-моему, называется, или Logging, я забыл, которая уровни логирования позволяет сдавать. Или стандартная Python, так сказать. Кто-то сталкивался, я просто, коллеги, что нужна специальная библиотека какая-то. У меня лагирует с уровнями. Я, честно говоря, даже не задумывался, насколько она стандартная. Я думаю, этот вопрос можно отложить до тех пор, пока я не подготовлю следующую версию, в которой я учту этот момент и замечание Андриса, который просил написать поверх сервиса некую библиотеку, которая будет самостоятельно это всё настраивать. Я либо инструкцию подготовлю так, чтобы во всех сервисах. Просто условно открой. И вставь кусочек кода, чтобы однообразно было. Либо библиотеку напишу. Нажми кнопку и все само поставится. Посмотрим, какой вариант будет. Предположительно пока два. В новой версии стараюсь учесть. Вроде была библиотека Loguru называлась. Для логирования какая-то. Дополнительный вариант. Может ее посмотреть? Можно. Сейчас запишу. Логгуру? Логгуру. Записала. Посмотрим. Коллеги, есть ли что-то еще добавить кого-то дополнительное? Уже многие, смотрю, отключаются. Уже больше часа сидим. Если вопросов нет, проживания нет, тогда встречаемся в следующую среду, также в 18.00. Всем пока, всем до свидания. Пока. Всем пока. Всем добра, всем до свидания. До свидания. 