предыдущей встречи. Был ряд задач, да, надо было разобраться со структурой инвестиционного, папок, сервисов и, наконец, выбрать, кто за что ответственный, да, и, соответственно, у кого что получилось. Коллеги, я предлагаю сейчас, наверное, вот по структуре, да, давайте начнем с этого, проговорим. 

Я видел, вот была такая большая активность относительно того, по структуре и по структуре JSON, и по структуре сервисов. Вот это вот сейчас. Начнем с этого и дальше продолжим по частным вопросам. Структуру кто показывать будет? Я думаю, Игорь, вы. Хорошо, сейчас структура. Она в этом, в каталоге Docs схема. Сейчас документ один парсер. То есть структура... По сравнению с той, что показывали, она частично упрощена. У нее также есть блок метадата, информация о документе. И дальше идут страницы. Передаем по страницам, и в них идут уже просто блоки. Блоки, они, как это сказать, линейны. То есть у блока есть тип, есть его содержимое и его координаты. Ну тут еще шрифт вставился, ну не знаю, может быть шрифт лишний. Если что, уберем. Соответственно, здесь также возможна вставка формул, если вы сумели распознать, что это формула. Ссылка на эту формулу, ну ссылка это будет хэш-ключ, здесь еще не подправлено. И также, если есть таблица, то таблица тоже выдается простым. просто набор ячеек, у которых есть координаты, значения и местоположение. То есть весь остальной анализ уже в конвертере и валидаторе. Единственное, что здесь еще стоит предусмотреть, это если сумели распознать что-то большее, здесь, скорее всего, какие-то поля будем добавлять, чтобы было больше понимания. Но в целом... Здесь задача выдать именно сырые сегменты, которые уже будут интерпретироваться уже конвертером в более понятную структуру документа. Вот это кратко вот так. И здесь тогда, там еще обсуждалась проблема с переносом таблиц. Получается, здесь один из вариантов ее не решать, а решать уже будет конвертер, который будет смотреть, переходы между страницами. И он там уже сам будет анализировать, если страница завершилась таблицей и начинается с таблицей, при этом у начинающейся таблицы нет заголовков, то, скорее всего, это одна таблица. Тут вот такой вариант решения. Собственно, все. То есть структура максимально упрощена. Здесь буквально идут блоки, у которых тип и минимальный набор распознанных параметров. Вот еще тип, если это фигура, картинка, то у нее заголовок и ссылка на изображение. Здесь единственное, что распознаватель будет делать, это от него требуется сохранять файловое хранилище, уже сами рисунки. Это уже, естественно, распознаватель делает. И вставляет только ссылки. Поэтому вот это надо учитывать. А сама обработка файла... Этот алгоритм просто выделяется в отдельный сервис, благодаря чему мы можем разделять сервисы распознавания изображений и сервисы парсинга PDF. Теперь это можно полностью разделить алгоритмы, которые будут выдавать идентичную структуру. То есть парсинг PDF должен выдавать похожую структуру, точнее, точно такую же, но, возможно, у него будет больше деталей. Здесь еще нужно будет поизучать. Но это уже тонкости. Может быть, PDF будет знать о себе что-то большее. Но в целом он будет также выдавать вот эти секции, блоки, которые конвертер уже будет собирать в единый документ. Вот это, собственно, что схема из себя представляет. Игорь, а можно вопрос? Вот эта схема, это вы, скажем так, руками сейчас сделали, да? Или же это вот уже сразу в таком виде, я так понял, это по доклингу, да? Взяли документ, доклинком его преобразовали в JSON-структуру. Или же была уже какая-то заготовка, а вы просто ее подредактировали? Нет, это то, что Павел делал. Вот этот общий документ-контейнер он создавал. Это, так сказать, как вырезка из него. То есть вырезка с упрощением. То есть вот эту структуру большей частью будет создавать конвертер. А парсер уже не требуется. То есть то, что сейчас в парсере реализовывалось, это делится на две части. Это не в смысле, что часть там выкидывается, а оно делится просто. То, что парсер должен был и распознать, и трансформировать в какую-то JSON-структуру, теперь с него это снимается. Ответственность. И она в отдельный сервис переезжает. Я не понял. Смотрите, конверторы, в том числе доклинг, они сразу выдают JSON-структуру. Здесь вы хотите отказаться от этого? Нет, все правильно, JSON-структура, но она простая. Она не требует избыточного анализа. В ней только нужно выдать постраничные блоки. Качественно распарсить блоки и выдать информацию о них. А, тогда покажите полную, вот, процесс, какой, как мы его делаем, да, потому что, ну, мне казалось, что здесь тоже уже должна быть структура какая-то, да, например, вот по пунктам, я вот вижу, каждый пункт там идет, что шестой пункт, что пункт 6.1, но это все одно и то же, да, ну, казалось бы, пункт 6.1 должен быть дочерней структурой пункта 6, да, вот. В смысле, что не хватает дополнительной разметки или что? Да, я вот хочу попонять, нам нужно это или не нужно. Я сейчас тоже после вас потом покажу, что я сделал. У меня как раз идет такая нормализация, и сразу же парсер выдает вам структуру, включая структуру... заголовков, пунктов, подпунктов и так далее. Во всяком случае, может быть, там не идеально это происходит, но делается. Вопрос к тому, нам это точно не нужно. Вот это я хочу понять. Нет, сейчас посмотрим. Если такой функционал уже существует, это можно добавить. Естественно, чем больше информации даст... парсер, ну, распознаватель, тем лучше. Здесь, ну, уже смотреть по факту, что... То есть здесь сейчас разделение условное. Его можно смещать. Кто что больше будет делать. Сейчас задача была просто сократить до минимальной, ну, минимальной их операции парсинг и распознавание. Там, ну, я согласен, да, если парсер может уже формировать более сложный текст, это, конечно, надо учесть. Это будет проще дальше. определенных экземплярах, которые я использовал, именно ту структуру Джейсона, которая была озвучена в четверг, то есть полная. Здесь она существенно упрощена. Вот в том, что я делал, у меня там много полей еще добавлено, в том числе и поле под названием уровень, когда четко позиционируется первый, второй уровень, третий и так далее. 6.1 это уже второй уровень, а шестерка это первый уровень. Вот взаимоотношения между потенциальными чанками, оно очень четко структурируется. Это уже здесь, это вторая часть. Он практически тот, который у Павла и был. Ну, то есть сейчас пока есть предложение, насколько я понял, вот новое, то, что вот один единый сервис разбили на две части. Ну да. Упрощенный вариант и, то есть, непосредственно сам парсер, а потом обработка этого упрощенного варианта. Да. Но я согласен с тем, что упрощенный вариант можно чуть, ну, донарастить. Он пока был так, условно, разрезан, чтобы ничего лишнего не содержать. Теперь лишнее можно добавлять, если оно уже имеет место быть, в общем. Ну ясно. У меня, во всяком случае, получилось. Вот именно по той структуре, которая была озвучена в четверг. А из чего получилось-то? Каким образом? Это непростой вопрос, к которому я шел очень долго. По сути дела, когда мы берем отдельный абсолютно документ какой-то и начинаем с ними работать, это одна картина. А вот как раз Павел, наша с тобой беседа, когда она там была, в пятницу, она натолкнула на другую немножечко мысль. Я взял вот этот вот замечательный... Группа документов, которая касается маломерных судов, началась элементарно с приказа. Приказов оказалось три. И вот на уровне этих трех приказов я нашел общую закономерность, хотя они не на 100% идентичны. И стало понятно, что есть достаточно большое количество типов документов, которые могут вложиться с маленькими добавлениями именно в эту структуру данных, как приказ. Они у меня сейчас называются распорядительные документы, и их там достаточно большое количество. И вот на сегодняшний день получается где-то порядка, ну, наверное, сейчас ошибусь сказать, я так не считал, но весь корпус, я имею в виду, который имеет качество Q1 и Q2, который не требует, я их не рассматривал, те, которые не требуют излечения текста. из скана, там получается, в общем-то, где-то порядка сотни разных типов, но эти типы начинают очень серьезно укрупняться. Вот, например, сейчас тип приказ, он объединился еще с десятком разных типов, которые имеют аналогичную структуру, и сейчас они у меня выступают как единый подтип. Ну, я когда... Ну, вы там же не делали распознавание, вы как раз... Работали в зоне логического парсера. Нет, Павел, я распознавание делал. То есть там есть документы скановые? Нет, я скановые документы вообще не рассматривал. Ну вот, значит, вы просто работали как логический парсер. Логический парсер начинает работу с документами, у которых есть цифровой слой. С этим цифровым слоем вытянуть еще и структуру, что там еще есть, и приблизиться к этому JSON. И хорошо, что у вас уже классификация намечается, потому что я очень сомневаюсь, что получится сразу один такой супер-пупер-парсер на все виды документов. Скорее всего, их нужно будет иметь набор. На эту мысль меня, по сути дела, натолкнул Сергей, когда мы с ним говорили, что работать на уровне скриптов – это очень болезненное изобразие. Ну, действительно, болезненное. Сейчас у меня где-то порядка 600 скриптов разработано и выполнено уже за весь период времени. Это очень нудное занятие. А вот на уровне запросов к ЛНК… И вот логика там как раз такая, что мы взяли один приказ на уровне скриптов, обработали, создали JSON, создали структуру хранения данных, потом второй, потом третий, потом я нашел еще приказы, которые есть. И уже на их уровне, по сути дела, выработали промпт для LLM, который уже непосредственно может осуществлять потоковую обработку однотипных документов. Значит, в большом объеме я еще вот эту потоковую обработку не проводил, планирую это в ближайшие дни сделать, пока готовлюсь к этому. Но, и вот такая присутствует. Павел? Павел? Да, слышим, слышим. Игорь, а вы можете показать вот в итоге структуру по сервисам, как это все разделено, да, и там немного прокомментировать? Вот здесь. Вы начинали показывать, прокомментировать, посмотреть, где у нас первый, второй, третий. Смотри, Дмитрий, тут самое лучшее, если с вашей стороны тоже будут предложения по усовершенствованию формата. Потому что как раз трудно выдумывать формат, если напрямую с распознаванием не работаешь. Уже сервис делается, и тогда идут замечания, что вот смотрите, нам не хватает таких-то полей, или мы можем достаточно просто сделать структуру более разветвленной, сложной и так далее. И будем расширять это все. То есть здесь суть в том, что документ, который будет сохранен в базу, этим занимается конвертер. А с распознавателей и парсеров уже... Эта функция снимается, и они могут выдавать более упрощенную структуру. Насколько упрощенную, это как раз уже решать нужно в процессе. Сейчас была предложена самая простая. Дальше ее можно наращивать уже по мере работы с документами и получения реальных результатов. Сейчас вот она выдает набор страниц, выдается страница, и у нее блоки. Соответственно, у блока есть текст, есть тип. И несколько дополнительных полей. Формула, имиджкей, и у таблицы еще строки, столбцы, значения. Вот они в самом простом виде представлены. Игорь, а я имею в виду ту схему общую, которая параллельно сервисы идут. Вот там это все не разделено, не показано? на общей схеме. В том смысле... Или это просто один сервис, который разделен на три или на четыре, насколько-то. Саму схему, вот сама схема. Здесь же джейсонов-то нету. Или что тут хочется увидеть? Есть вот этот, где мы... Там, где мы ответственность еще брали за различные компоненты. Мне кажется, речь про табличку идет. Вот здесь именно, что есть вот этот УСР. Есть парсер, есть конвертер, есть реестр документов. А вот эти пункты, которые вы сейчас показывали, он относится к чему в итоге получается? Да, вот это первая часть. Это парсер, то есть он относится вот сюда. Вот эти два сервиса выдают этот формат. Нет, парсер у вас правая часть, я имею в виду вторая. Они параллельно работают. То есть OCR этой картинки... же нарезает а парсер pdf и это два параллельных сервиса которые делают одну и ту же задачу только с разными типами документов а ну вы просто так и да понятно то есть одно если там попросту нужно включать другое просто дело в том что вот те парсеры которые сейчас есть они как бы у них окр содержится качестве опции, то есть если он распознает документы, смотрит, видит, что ему нужен ОКР, он включает и включает ОКР и начинает распознавать вот так вот. И у него там, ну там он даже сообщения в логе выписывает, выводит, что я там подключил ОКР, распознал там то-то, то-то, и вот с помощью него я там то-то и то-то сделал. То есть это уже включено непосредственно в сами библиотеки, которые занимаются распознаванием и конвертацией PDF в Moddown или в JSON. То есть они прямо автоматически определяют? Дело в том, что у нас там еще и под OKR есть разные находки, артефакты и так далее. И, может быть, страничка распознана плоховато. Поэтому, может быть, удобнее будет распараллелить эти два процесса. Например, следующим образом. У нас есть документы. Например, мы берем PDF. Но, допустим, большая часть в документе — это текстовый слой. Он распознается обычными методами. А если у нас в документе идет слой «картинка», то тогда мы в метаданные помечаем, что у нас есть картинки, и дополнительно обрабатываем суперкачественными несколькими... ОКР-методами с оценкой на каждом этапе, что там эта картинка была распознана с таким текстом, другая с другим текстом. Ну, в общем, улучшаем. Вычищаем артефакты и уже отдаем на следующий слой. Это имеет смысл. Извините, перебью. Смотрите, если у вас есть текст, а в нем чертежи, то это уже будет распознаваться с помощью ОКР. И он там прямо подключает вот эту функцию распознавания изображений. Это как бы изображение, да? Ну, там текстовое есть, но изображение там тоже есть. И обычно там смесь получается. Это вопрос использования инструмента. То есть смотря каким инструментом, как мы будем обрабатывать, на каких настройках. Если, допустим, брать вот этот Open Data Loader. то он не подключает там ОКР, насколько я поняла. Мне удалось в настройках это сделать. Но он картинки вырезает. Далее можно сделать пометки, что в картинке есть текст, и отправить эту часть на распознавание в сервис, который этим занимается, вот ОКР, для обогащения данных, информации и так далее, то есть поэтапно. Понятно, понятно. Хорошо. Просто у нас даже, вот я нарисовала, Пайплайн блока парсера могу показать. Может быть, нагляднее будет того, что происходит, на мой взгляд, может происходить внутри. Давайте чуть позже с пайплайном. Если OCR уже предполагает гибридное распознавание, их можно условно делить, как было озвучено Дианой, что один чисто на тексте специализируется, то есть парсит текстовые документы только. Другой какие-нибудь картинки, третий PDF. То есть там можно так, например, их разделить. То есть они сейчас не... Гибридное распознавание не противоречит, потому что сам вот этот пайплайн, он ничего здесь не решает. Он чисто опрашивает сервис, и если сервис сумел документ распознать, то окей, все хорошо. Если не сумел, он передает следующему. Поэтому здесь никаких противоречий нет. Здесь уже вопрос, насколько... Договорите, да, что... Вопрос, насколько будет удобно и уместно разделять на сервисы. То есть специализироваться, что один чисто текст, другой гибридный, третий только картинки, например. Как раз чтобы выбрать более подходящий, оптимальный на основании оценок. Тут вот это. Здесь разделение это не то, что что-то новое преподносится, а чтобы мы могли в параллель запустить несколько... сервисов, которые делают разный функционал. Здесь вот эта цель. Цель распараллелить работу и уменьшить нагрузку на один какой-то блок. Игорь, вот во вчерашней версии у тебя реально выделен именно какой-то сервис, который с OCR связан. И взаимодействие между этих сервисов, они должны давать результат. Просто вначале нужно, наверное, создать эти сервисы, а потом уже посмотреть и продумать логику взаимодействия между ними. Ну, в смысле, сейчас выделено как. Есть OCR, который специализируется на картинках. Есть парсер документов, который специализируется на тексте. И вот они работают поочередно, что если не смог один, мы обращаемся к другому. Дальше передаем в конвертер на то, чтобы он собрал из этого уже финальный документ. Ну вот это и есть ответ на этот вопрос, взаимодействие между ними, но серверы, сервисы, они разные. Каждый занимается своим делом, совершенно верно. Я помню, Дмитрий как раз и записался вчера на сервис, который с ОСР связан. А мы с Дианой на то, что связано с парсингом данных документов. А дело в том, что я не различаю, для меня ОСР и парсинг это одно и то же. Поэтому, смотреть, нужно его применять, вот так скажем, да, если у нас хороший слой и не нужно заниматься распознаванием компьютерным, тогда ОСР не нужен, а если есть такое, и это выявляется именно на каком-то этапе, тогда передается эстафета в этот сервис. А библиотеки сами выявляют это. А если им нужен ОКР, они включают ОКР. Если не нужен, не включают. Тогда прекрасно. Это будет уже сразу гибридный сервис. Это на самом деле не противоречит. Здесь просто будет выбор, какой сервис более подходящий. Здесь цель распараллелить работу, чтобы у нас... Да, я понял. Я понял, Игорь, я понял, что нам здесь надо разобраться еще, как это все работает с учетом тех инструментов, которые мы применяем. Игорь, у меня вопрос такой. У тебя есть вопрос такой. Смотрите, вот эту схему мы делаем, да? Эту схему мы для себя делаем. Или для пользователя мы делаем? То есть вот так вот. Смотрите, есть две составляющие у нас. Первое, мы должны предоставить базу знаний, которая там будет уже рабочая. Для того, чтобы эту базу знаний мы должны сделать. Это наша внутренняя кухня, что называется. Второе, это для пользователя. Если пользователь хочет конвертировать документы и дополнить базу знаний, которые уже есть, то соответственно он у него в системе, которая ему будет поставлена, он должен иметь возможность загрузить документ, нажать на кнопку распознать или не распознать, а сразу это все автоматически делается. Так вот это вот, это для системы или это для нас, или это и для нас, или для системы? Как так это планируется? Это общий пайплайн загрузки документа, да. То есть он просто будет предполагать еще вмешательство пользователей при необходимости. И у Сергея это реализовано в третьей группе. Веб-версия уже имеется. Нет, мы же не в веб-версии будем работать, правильно? Нам сейчас нужно сделать базу знаний. Мы же не будем брать этот программный продукт и в нем это делать. Почему? А что с ним не так? Как раз для этого и хотим сервисы запустить, чтобы уже иметь возможность это делать. А база знаний на каком этапе будет формироваться? У меня такое ощущение было, что надо сделать базу знаний любыми способами. Сформировать ее, сделать из нее базу данных, а дальше еще предоставить пользователю возможность, чтобы она эту базу знаний пополнила. А как мы ее руками-то сделаем? Вот эта вот штука, она там, ну как мы вот это руками заменим? Что вот эту такую валидацию, классификацию и преобразование... 

Вы формируете векторную базу знаний с стандартными методами. Причем здесь стандартные. Мы должны запираться на одну точку обработки. Мы руками сделаем одно, пользователь загружает и видит другое, что мы с этим делать будем. Я не очень понимаю, как это руками вообще будем делать. Мы же должны прийти к единому алгоритму строения базы знаний. Я как бы согласен, но я слышал, что Семен Анатольевич, например, уже хочет массовые прогрузки делать, массовые конвертации. Он уже это делает, и как бы вне вот этого пайплайна. Я говорю, что есть один процесс, который происходит при подготовке базы знаний, а есть процесс, который формирует уже непосредственно пользователь, который работает в системе. Нет, так не вопрос. Мы можем сделать еще третий вид загрузки. Это прямая загрузка JSON. Не вопрос. Но она все равно вот эти стадии будет уже проходить. Мы просто срежем вот эти. Единственное, что мы можем срезать, это первые две стадии. Стадии парсинга. А вот эти стадии мы никак не срежем. Нет, я не говорю о том, что их надо срезать. Это наполнение базы данных. А наполнение баз данных, оно по-любому программно будет делаться. Вручную там... Но это будет ужас какой-то, если мы вручную все это будем делать. Нет, я не имею в виду вручную. Я имею в виду, что вы формируете какой-то код, который бегает по внутреннему какому-то хранилищу, конвертирует его, превращает его в базу. Если у нас будет код, что мешает его встроить в сервис уже. Несколько дней. Понятно. То есть вы хотите, что база знаний появится... после того, как будет все готово и сделано. Я правильно понимаю? Вот такой подход сейчас выбран. То есть будет сделана система, после этого система будет в рабочем состоянии, мы нажмем на кнопку, и она сконвертирует все PDF-ники в базу знаний. Мы на ней тестировать будем, на этой системе? У меня есть большие сомнения и нет понимания, как мы сможем... закинуть все документы в базу знаний и все заработает. Я, например, ни разу в жизни не видел таких примеров и сценариев. Это всегда делается через кучу итераций. То есть мы загрузили первые документы, выявили кучу косяков, исправили, обновили, удалили документы, делаем загрузку заново. Опять выявили кучу каких-то доработок, замечаний. Опять исправили, удалили, делаем загрузку заново. И вот где-то на пятой итерации мы можем получить реальный результат. Поэтому если мы не уже будем делать инструменты, которые автоматизируют этот процесс, так мы непонятно, что вообще сделаем. Если просто цель закинуть документы в базу знаний, да, это можно вообще скрипт... нейрон кидать задание, она за 15 минут скрипт напишет. Только что мы с этим мусором будем потом делать? Это же мусор будет, если мы... То есть имбендинги не строятся просто так. Их нужно тестировать, вычислять. У них же есть этот процент попадания. Как мы его оцениваем? Поэтому есть несколько тестовых... файлов на тестовых стандартах. Мы на тестовых стандартах отлаживаемся и дальше делаем массовую конвертацию. И потом опять тестирование. Коллеги, хорошо, я понял, то есть хочется, чтобы это был вот этот вот программный продукт, который в этом программном продукте уже проводить конвертацию, а дальше для этого программного продукта мы должны, а в нем в том числе будет предусмотрена массовая загрузка, то есть не разы ты загрузил файл, он тебе его дополнил базу знаний, а ты сказал, вот папка, вот и все файлы из этой папки сконвертируй в... в базу знаний, и он пошел лопать. Вот эта вот схема такая. Да. Так смысл в том, если у нас будет уже продуманный алгоритм загрузки и индексации, превратить это в сервисы, это там максимум 2 недели времени. И то это... Ну то есть, когда есть готовый алгоритм обработки, ИИшка за 3 дня это все обернет в сервисы. Я не очень вижу здесь каких-то проблем. Понятно. Понятно, хорошо, да, я понял, спасибо. Дмитрий, маленький комментарий. Вот то, что я говорил по поводу поточной обработки, это я говорил поточная обработка примерно вот по этому сценарию. То есть на ряде, вот как раз по приказам, у меня получилось пять приказов, а потом уже появился какой-то именно промп, который мог бы позволить уже однотипные документы уже отрабатывать поточно. То есть здесь идет разговор о поточной обработке именно в вопросах, связанных с парсингом данных, документов и построением какой-то структуры. Например, JSON. Это все понятно. У меня был вопрос о том, что я считал, что база знаний готовится отдельно. И независимо от того, какой интерфейс, какой бэкэнд, какой фронтэнд, независимо от этого, база знаний у вас отдельно, вы можете ее прикрутить к любому фронтэнду. Дмитрий, а мне кажется, нам нужно четко сейчас сформулировать, что мы понимаем под понятием базы знаний. Потому что я много разных вариаций слышал. Боюсь, что вот у нас проблема-то и непонимание. Что мы понимаем под базой знаний? Векторная база знаний, уже загруженная в векторную форму все стандарты, которые у нас есть. Векторная база знаний, в том числе и на лекциях под базой знаний, понимается, я имею в виду в университете, это совокупность всех, всего корпуса документов приведена к какому-то виду. Это совсем не обязательно должен быть эмбезинговый или... Это все делается перед чинкованием. Это все вместе называется база знаний. Нет, чанки – это промежуточная стадия. Когда вы сделали чанки, потом вы делаете, из чанков вы делаете вектор на базу знаний. Ну, так вот у нас два разных понимания – до или после чинкования. То и другое воспринимается как база знаний. Ну, это такое общечеловеческое. Да, машина воспринимает векторный индекс, и уже после того, как провели... А мы текстовые чанки будут использоваться без всяких векторов, потому что у нас будет гибридный поиск, полнотекстовый поиск и по векторам поиск. И еще будет поиск с учетом внутренней структуры иерархии документа там. Глава, параграф, пункт. А еще предполагается расширение контекста за счет ссылок на внешние документы. Вот в каждом госте там отсылки к другим гостам. Можно как минимум на один уровень туда нырнуть и что-то подтянуть. Поэтому база знаний, совокупность текстовых документов и специализированных механизмов поиска, по этим текстовым документам, включая и вектора, включая и полнотекстовые, включая и графовые. То есть не просто вот взяли мы туда все сложили, еще нам нужны какие-то алгоритмы, которые с этим работают. Алгоритмы как бы набросаны у меня в проекте, но их нужно реализовывать и тестировать. Поэтому сейчас как бы Не сильно куда грузить, потому что непонятно, как это реализовать до конца. Нет, тут еще смысл в том, что предложенное... Структура микросервисов не противоречит тому, что уже делается, и нисколько этому не мешает. Здесь достаточно выделить людей, которые будут в параллель создавать микросервисы. У нас первая итерация – это просто генерация микросервиса как фактор его существования, чтобы собрать уже прообраз системы на сервере. А уже вторая часть – это уже начинка, это уже внедрить отлаженные алгоритмы внутрь микросервиса. И поэтому первую часть могут выполнять люди, которые просто будут выступать как разработчики микросервиса, задача которых его создать. А потом переносить уже созданные алгоритмы. И это может либо тот же человек делать, либо уже другой, кто алгоритм разрабатывал. То есть тут именно цель сейчас распараллелить. Распараллелить, чтобы мы как раз пока оттачиваются алгоритмы, уже имели... Оформленные сервисы, которые только нужно наполнить нужным содержимым. И сейчас задача именно утрясти форматы данных, которыми они обмениваются. Поэтому тут на самом деле процесс, который уже шел, он не ломается. Он параллелится. И добавляется просто слой, где теперь еще группа ответственных лиц будет заниматься реализацией самих сервисов. Вот и все. 

Так, понятно. Более того, я думаю, что Игорь как раз от сегодняшнего нашего совещания ожидает именно наполнение людьми, кто за что будет отвечать и чем будет заниматься. Потому что сейчас это у нас пока еще не решено. Да, это самый сейчас актуальный вопрос, потому что уже на этой неделе можно приступить к реализации. То есть первая версия API готова. Пусть там со структурой данных еще есть ряд вопросов. по ее усложнению или модификации, это вообще сейчас никак не препятствует. То есть первую версию можно собрать из того, что уже есть сейчас, а на следующей неделе дополнить уже деталями, что недостает. Нисколько здесь не мешает это. То есть мы, если сейчас ответственных уже выберем, кто будет именно за генерацию сервисов отвечать. То есть тут чистый вайп-кодинг вообще, никаких больших проблем здесь нет. Мы уже к концу недели, к следующему понедельнику условно, можем получить уже готовый набор микросервисов и собрать его. И, по крайней мере, у нас уже вебка может уже подключаться к реальному серверу, к реальным сервисам, которые просто еще что-то плохо делают. Но они уже реальные, они уже делают. И тогда у нас прям очень мощная параллельность пойдет. Уже веб-интерфейс... будут отлаживать на реальной логике. Реальную логику будут допиливать под веб-интерфейс, чтобы соответствовало. И одновременно уже отлаженные алгоритмы распознавания, парсинга и построения индексов будут внедряться в микросервисы уже как готовый какой-то вариант. Все. И нормально. Понятно. Диана, вы там хотели показать, что вы сделали, да, и какие у вас там есть идеи? Да, ну, пожалуй, сделал я только оформление этой идеи. Мне нужен экранчик. Да-да-да, сейчас я ищу волшебную кнопку. Так, нашла. Я нарисовала картинку в Paint по пайплайну. Для блока парсера у нас два блока. Вообще у нас получается в первой группе три блока. Первый это, мне кажется, блок парсера, который будет принимать на вход PDF-документы, док-документы, документы формата офиса, как-то их обрабатывать, извлекать текст, таблицы, картинки, затем, если есть какие-то артефакты, их. обрабатывать и на выход выдавать JSON. Дальше сохранить хранилище и на страничке выводить режим просмотра. Вот таким я вижу pipeline блока парсера. Далее уже по логике у нас получается, можно подключить блок OKR на выходе в JSON где-нибудь в метаданах, отправить уведомление о том, что требуется, блок OKR и подключать уже туда. Далее, как я поняла, у нас идет блок валидации, где вот этот JSON будет обогащаться данными и проводиться другие манипуляции. Такая картинка у меня сложилась. Что по пайплайну? Поскольку я ранее говорила о том, что нашла интересный метод Open Data Loader, который работает в... Неплохо работает с документами. Результаты можно посмотреть у меня в журнале экспериментов. Я выкладываю в папочку файл навигации, журнал экспериментов, эксперимент номер 3. То проще всего этот сервис с этой компонентой обернуть в докер, настроить хранилище и режим для работы. Эту задачу я могу взять на себя, то есть обертку. Далее в этом блоке, мне кажется, необходимо сделать дополнительный слой. Это валидация всех документов на соответствие их веса, ограничения по весу, сопоставление типов для определения, каким парсером этот документ будет обрабатываться. Далее нам надо написать функции, которые будут, собственно, Ну и далее функции, которые будут проверять обработчики, метрики выводить, сравнивать качество и записывать все это. Метаданные можно в логе записать, форму можно выбрать, но идея сейчас вот такая. Со своей стороны в данном блоке я хочу взять на себя функцию построения гостяка вот этого, то есть сборка всего сервиса с заглушками, если их нет. чтобы уже был некий рабочий вариант, который можно будет со всех сторон обкатывать, проверять и так далее. Вот. И того я выделила задачи, которые можно с удовольствием взять в работу. Коллеги, если кто-то хочет, пожалуйста, валидацию файлов проверкой. Затем можно, если кто-то хочет, пожалуйста, можно... заняться вот этим блоком. Не обязательно Open Data Order использовать. Можно другие какие-то обработчики. Можно, нужно написать обработчик вот этого формата. И у нас нет ни одного обработчика, насколько я видела, вот этих форматов. Ну, потому что PDF-формат на сегодняшний день это преимущественный формат в корпусе. Да, но он не единственный, поскольку у нас задача есть и другие форматы, то их как бы тоже можно... Наверное, нужно учитывать. Насколько я знаю, вот эти библиотеки, которые для конвертеров, они как раз распознают все типы документов и там просто настройки вставляете и все указываете, какого типа документа он должен узнавать. Если у вас только ПТФ, вы ему, чтобы его не перегружать. говорить, что у меня подает. Если у вас там разные форматы, просто прописывайте в настройках, в конфигураторе для него, и он сразу там делает перераспознавание. Ну, во всяком случае, то, что я видел, если библиотека конвертации, то она уже содержит все форматы. Ну, здорово, тогда можно... В Open Data Load нет этого, да? Нет, там он конкретно попадает. На самом деле DocOffice в DocX переделывается легко и просто самим вордом. Ворд можно запускать под Windows через автоматизацию DECOM, и он будет его сохранять в DocX. То есть уже остается две веточки. Ну, пожалуйста. Вопрос инструментов, пожалуйста, может быть любым. Можем, кстати, просто функцию одну отключать и подключать другую. Главное вход, главный выход. А что вот здесь работает? Что хотите, что угодно. Главное определиться, что один будет вход или три штуки. На самом деле, вот это логическое распознавание будет зависеть сильно PDF или DOCX, потому что в DOCX уже Готовая структура. Текст там, текст, изображение там, изображение и так далее. А не компот, как в PDF иногда бывает. Ну хорошо. В любом случае, мне кажется, неизменным остается блок валидации файлов и блок очистки артефактов. Потому что любой инструмент готовый, насколько я видела, все-таки какую-то денкубинку да выдаст. хорошо будет ее отлавливать. Или хотя бы ставить по метке, что здесь она есть. А вот с артефактами может быть проблема, поскольку вот эти PDF-файлы, их смотришь, вроде бы выглядит все нормально. А когда через буфер обмена копируешь текстовый слой, там возникает искажение. У нас же... Вот даже вот в одном вот этом... гости, которые мы все про эти стойки для радиоаппаратуры, я уже два артефакта этих нашел. Один, значит, цифры в таблице поменялись на бракодабру, а другой там, значит, отменен, а она пишет 0,1 минен. То есть, может быть, их для надежности нужно как изображение распознать и сравнить, потому что... Вот можно. То, что видно на бумаге, всех устраивало 20 лет назад. А сейчас получается, что там мины заложены. Смотрите, получается, можно тогда как раз сравнивать картинки в блоке ОКР, потому что сам по себе эта задача, она сложная, очень сложная, распознавание именно картинок. А сюда... Ну, там просто можно много уровней проверок делать, каких-нибудь логических, технических и еще метрических, любых. А сюда можно, знаете, как помечать либо сложность документа, если есть какой-то входящий признак, если нету, можно как-то пометки ставить о том, что в документе были таблицы. Сразу иметь в виду, что таблицы... У нас были картинки, сложность уже таблицы картинки, ну, то есть какие-то такие пометки можно ставить, ну, и метрики, ну, какие-нибудь придумать. Ну, это все зависит от выбранных инструментов, это все можно менять, это все между собой можно тусовать, отключать, отключать, ну, вот, в общем. Я картинку вижу вот так, PDF, ну, отдельно док, отдельно офис, может быть, отдельные инструменты. Там можно не только док добавить, там еще можно прямую загрузку с Google документа, там еще с какого-нибудь. Короче, здесь можно придумать много всяких. Можно прямой JSON еще наш тоже запихать. Это если кто-то решится вручную его создать. Это, кстати, тоже тема такая. Для разрабатываемой RAC-системы чрезвычайно полезно еще и векторное, то, что идет из кадровских систем. А может быть, это уже блок валидации? Потому что, смотрите, JSON у нас что тут будет обрабатывать логически? Что он там будет, извлекательный блок? Ничего. Нет, он просто скажет, что я могу распознать эту структуру и выдаст ее дальше. Но имеется в виду, что оркестратор же не знает, что ему дали. Ему нужен ответ сервиса. Так у нас же блок валидации будет заниматься тем, что он будет сопоставлять структуру данных со схемой. Да, но он валидирует то, что выдал парсер. То, что так. Парсер должен знать, что да, я могу еще и JSON. Типа сделать вид, что я его распознал. Переника. Хорошо. JSON, Google. Ну, в любом случае, я считаю, что... Да-да, что-то еще рассказать? Нет, нет, нет. Я считаю это разделение приемлемо, что мы два сервиса сделали, один ориентирован на текст, другой на графику. И, соответственно, если графика умеет гибридно там универсально распознавать, окей, значит у нас будет крутая распознавательная часть. Но в то же время текстовку не отменяет. Тем более текстовку мы... Быстрее подготовим для уже встраивания в сервис, и нам будет на чем тестировать. Как минимум, еще этим тоже преимущество. Тут еще можно... Можно вопросик, а? Двойной подход. Да, конечно. Можно вопрос, а? Давай. Вот какой. Мы в UI, значит, нажимаем кнопку «Загрузить документ», кладем туда, например, архив или выбираем несколько документов. Эти документы у нас сохраняются в какую-то папку, правильно понимаю? Ну да, файловое хранилище. Дальше pipeline должен считывать эту папку, OCR-ный pipeline. То есть при нажатии на кнопку OCR у нас должен запускаться сценарий считывания этой папки. Так? Ну типа того. Ага. Вот в этой папке у нас же могут лежать вообще разные файлы. Не только архивы, PDF, что угодно. Видео, я не знаю, кто-нибудь по ошибке загрузит. Вот какой-то файл инспектор у нас будет предусмотрен или нет? Ну, тут, я так думаю, должен быть сверху еще по источникам. Ну, тут формат проверяется документов, а сверху еще, если у тебя источник, допустим, будет не папка, а вот как раз Google Диск. Ага. И вот этот файл-инспектор, получается, он может и текстовый слой проверить, и изображение, и страницы, и так далее. А после этого уже, наверное, запустится роутер, который либо направо в цифровую обработку, либо налево в OCR-сервис отправит этот файл, правильно? Я понимаю. Не совсем. Дело в том, если направление определить заранее, нам потребуется еще третий слой, который будет это интенсифицировать. Сейчас закладывается, что сервис сам является этим индикатором. То есть он сам говорит тебе, может он это распарсить или не может. То есть здесь последовательная обработка. А она еще в придачу может... Можно делать расширенный функционал. Если один сервис выдал низкую оценку распознавания, можно предложить еще второму сервису. Вдруг он что-то там сможет больше. Но эти фоллбеки мы, мне кажется, не успеем предусмотреть. А вот именно просто направо или налево отправить файл, вот это да, можно. Так это будет сами сервисы делать. То есть первому сервису... Там же превью будет сначала. Нам же нужно заголовок считать, шапку документа. Если сервис говорит, что окей, я его распознал, ну и все, он считается, что он и будет его распознавать дальше. Ну окей, если это так просто. Хорошо. То есть здесь по принципу... Выбираем первый сервис, который будет проверять. Но это, скорее всего, текстовик первый, потому что текстовик отобьет сразу, если картинки увидит. Он скажет, не мое, и все. Значит, дальше ОСЕ должен до победного. Мы можем как бы теорию долго рассказывать. Типа смотреть, что происходит. Перейдем во вторую группу, которая через минуту должна начаться. В целом у меня поэтому все. Только хотела добавить еще что-то. Наверное, вот здесь, если у нас будет распознавание. картинки, ну, ничего страшного. Просто мы потом дальше в ОКР можем улучшить это распознавание. Вот и все. Если тут что-то будет с распознаванием картинок, окей. Просто дальше будет улучшение. Вот. У меня на этом все. Предлагаю вот такую схему. По умолчанию считаю, что каркас был принят, каркас беру в работу, делаю. Вот. Коллеги, присоединяйтесь по задачам внутри. Ну и вопрос в том, как. Мы пока с вами двое в этой группе. Ну, если я правильно понял, что то, что делает первая группа, это целиком переезжает в сервис ОСР. Соответственно, там будет гибридное распознавание. А вот сервис чистого парсинга текстов у нас получается новый, и его можно уже делать в параллель. Насколько я понял, тут это так. Да. Все в соответствии с тем, как мы распределили нагрузку сервера. Тогда я предлагаю участникам первой группы записываться в ответственные на сервис OCR и его уже активно начинать делать. И определить, самое главное, определить, кто будет его вайп-кодингом заниматься этого сервиса. Как я уже говорил, тут не обязательно на старте нужен человек, который курировал само распознавание. Это именно просто человек, отвечающий за кодирование сервиса. А потом можно уже доразрулить, кто там дальше будет продолжать. Соответственно, их в любом случае несколько. Игорь, а что вы думаете о кодировании сервиса в данном контексте? Вы имеете в виду, какие библиотеки подключаются к... Смотри, под кодированием у нас есть набор требований к сервису. То есть API, которым он должен соответствовать, JSON, который он должен выдавать, логирование, метрики, которые он должен собирать. Ну и плюс быть отлаженным тестами. Соответственно, это тоже работа, она тоже занимает время, и этим кто-то должен заниматься. То есть, другими словами, сделать инфраструктурную часть, помимо самих уже подбора алгоритмов и уже там управления распознаваниями. Сделать, условно говоря, программную обертку, в которую уже потом будут переноситься... наработки по самому распознаванию. Понятно. Коллеги, тогда давайте, смотрите, сейчас у меня у нас, я на полтора часа эту встречу зарезервировал. Смотрите, давайте сейчас посмотрим вот то, что я сделал за эту неделю и как я там обещал, что я покажу, что каким образом я конвертацию делаю. Игорь, вы сейчас, может быть, и Сергею подскажете, что здесь нужно изменить с учетом того, что мы сейчас проговаривали. Давайте я демонстрацию запущу. Я сразу скажу, что я не подразумевал, что конгретация ДФ или ДОКов — это разные вещи в сравнении с тем, что... Тут смотри, если там все это делается вот так вот унифицированно, вообще не вопрос. Пусть у нас OCR будет таким многофункциональным, потому что, как уже говорил, отметку о том, что сервис способен распознать документ, делает сам сервис. Поэтому если в нем эта функция реализована, значит окей, это будет принято и все. Это не препятствие. Смотрите, я сделал вот такой проектик небольшой. Там у меня есть функции по переводу PDF в Markdown с помощью по имени PDF. Это функция, которая использует библиотеку по имени PDF и ее модификации. И есть то же самое, он как раз годится для простых текстов, где мало таблиц, простые таблицы, мало картинок. Этот сервис, эта библиотека срабатывает достаточно просто. Хорошая библиотека. Более сложная. Она запускается достаточно просто. что вот она вот в одну строчку, вот у меня здесь закомментировано, вот эта вот строчка кода уже вам выдает маркдаун на выходе. Ее можно там подстроить, чтобы она JSON давала, но сделано пока вот так. И второй достаточно сильный инструмент – это маркер PDF. Он уже работает с более сложными таблицами. Но он требует ГТУ и, соответственно, он может потребовать для более сложного распознавания LLM. Давайте сейчас покажу, о чем я говорил. Таким вот образом он сюда загружается. Ему еще пилу нужен. Вот я показываю, как закомментировал это. Что у него там? Markdown на выходе или JPEG. Здесь прописывается, что есть распознавание картин. По таблицам у него дополнительные методы для хорошего распознавания таблиц. И мне понравился. маркер, потому что он достаточно хорошо все трансформирует в Markdown, очень хорошо распознает формулы. Вот я сейчас могу показать. Что-то пропало? Да, пропало. Экран остановился. Экран есть, звук пропал? Ага, похоже, завис. Экран тоже не двигается. Так. Распознает картинки, вклеивает их. Если это Markdown, Дмитрий, ты пропадаешь. Ты сейчас пропал на полминуты. Ты слышишь? Не слышу тоже. Дмитрий, ты слышишь? Твоя связь пропадает. Коллега, спасибо. Ничего, это не перевал. Ну вот, смотрите, вот это формулы, вот они. Дмитрий, ничего не видно. Вот, Паш, не видно, да? Видно, картинка зависла. И звук проваливается, то есть тут что-то со связью не то. Может быть попробовать отключить демонстрацию, подключить заново? Да, я сейчас убрал. Сейчас лучше стало слышно? Сейчас хорошо. Так, коллеги, короче, вот имелось в виду, вот смотрите, я поисследовал эти вещи и на тех вопросах, и на простых, и на более сложных, увидел, что вот Smart и PDF работают достаточно неплохо. Причем в нем есть возможность подключения LLM для более качественного распознавания. Но единственное, что часть вещей я проверить не смог, часть LLM, потому что либо требует GPU, которого у меня нет в необходимом объеме, либо же требует LLM, но там тоже по связке у меня технические проблемы, не удается подключить. Вот таким вот образом мы... Вот это вы понимаете под разработку этого сервиса. В мейне у меня прописано, что там запускается, как это все... Я показал, есть PDF Markdown, есть PDF JSON функции. Соответственно, вот это делается. И вот это мы на вход должны дать разработчикам, которые будут бэкэнд делать или как. Или же там как-то по-другому? Да, уже когда сервис оформлен, это ему уже будет передаваться в качестве начинки. Что вот смотри, используй вот это в таком-то алгоритме. Ну или прям сам, если ты сам это можешь встроить. То есть это уже второй вопрос. И, соответственно, тут смотри, если... Тут тогда еще можно определить вопрос разделения. Оно, в принципе, вот этот UCR изначально предполагался, что он прямо изображение отсканированное будет распознавать. Если там гибридный, то есть для PDF можно какой-то вообще тогда, ну, то есть, короче, подумать, как эти сервисы разделить или надо ли их делить. Вот само распознавание картинок, оно предполагалось или там все только через PDF? Сейчас, картинок в JPEG или же картинок... Да, JPEG, там PNG, всякие вот такие вот. Так вот, а вот я не знаю, я сейчас показывал, но вот он, смотрите, стандарт. В стандарте есть текст, есть чертежи. Соответственно, он идентифицирует, где текст, где чертежи. Чертежи записывает в виде картинок. Ссылки на эти картинки для того, чтобы он подгружал, он помещает в файле. Причем, ну, неважно, это Markdown или JSON. Если JSON, он в JSON-структуру вставляет картинку. Если Markdown, он в соответствующее место вставляет ссылку на эту картинку. И вот. На этом этапе используется OKR. Причем, если лог посмотреть, то в логах он как раз пишет, что подключил OKR на таких-то этапах. для распознавания, там, распознано столько картинок, картинки сохранены, да, вот файл сохранен. Нет, картинки я понял, а если мы прям чистые, вот, просто фотку? Ну, вы видите, мы исходно начинали, да, мы говорим, давайте сначала сделаем на простом, да, на простых, а потом бы, как мы... поскольку у нас там значительный процент документов именно вот в таком текстовом формате, где не так много, либо без таблиц, либо с таблицами, но простыми таблицами и без картинок. И много и без формул. Поэтому решили, что давайте пока простые сделаем, а потом после того, как простыми разберемся, перейдем к более сложным. А, ну понял. Я как раз подразумевал, что это... Вот как раз сервис парсинга, который уже получает форматированный документ и задача его извлечь текст и картинки из него. Я это вот так уже... Единственное, там еще, видимо, распознавать будет какие-нибудь... А что он там, кстати, будет распознавать? Если там текст предоставлен, а картинка — это уже какая-то схема. Он распознает текст, распознает картинки, чертежи, скажем так. Давайте называть чертежи, потому что было понятно, что... Чертежи, да. Не, имеется в виду, он их просто... Он их идентифицирует, он же... Или формула может быть картинкой? Нет, нет, смотрите. Если в тексте, если в стандарте включается чертеж... Технически может. Да, он этот чертеж выявляет, идентифицирует, у него есть координаты этого чертежа, и он эту область чертежа сохраняет как картинку JPEG или PNG, в зависимости от того, как вы ему задаете. А ссылку на то место, куда он ее сохранит, он помещает в текстовый файл, в Markdown или JSON. И вот то, что я показывал, не знаю, там были, видели, удалось там посмотреть. Дмитрий, к сожалению, было не видно. Можете, пожалуйста, ссылочку на документы, которые вы получили, отправить? Я не нашла. Я считал, что это парсер как раз является. Вот такой тип распознавания. Потому что под ОСР подразумевалось именно... Прямо дали чистую фото, скан или фото, и его задача полностью с нуля все вычеркнуть. Нет, ну это можно, я просто не подтягивал пока сканы для этого парсера. Но я могу сказать, вот этот парсер, который я, вот маркер PDF, там одна страница у меня попалась, она была, там явно был скан перевернут на 90 градусов. Он его прочитал и все нормально отобразил. Я уверен, что на 80% если маркеру отдать на распознавание скан, то он его тоже спознает. Единственное, что здесь у меня вопрос. Давайте вопрос чуть попозже по промышленностям. В принципе, я ту же самую работу могу проделать и для ОКР. У меня тоже тогда какое-то предложение, как раз вы, Дмитрий, сказали про это. Мы сейчас обсуждаем выбор инструмента. Может быть, мы начнем с того, что разберем каждую зону ответственности. То есть, например, Дмитрий, вы можете PDF-ами как раз вот эти инструменты взять, а кто-то возьмет распознавание. офисных документов. Кто-то, например, может написать блог по валидации входящих данных, про который говорил Сергей Калиев. Где там заборы с файлового хранилища и так далее. Может быть, вот так разделим задачи. А внутри просто инструментов очень много. Они по-разному работают. Я не представляю, как их можно будет между собой состыковывать. Учитывая, что этим занимаются разные люди. Да, давайте, коллеги, одну минуточку. Сергей, давно тебя не трогал. Сергей, у вас есть, я помню, еще большой опыт в OKR есть. О, спасибо. Смотрите, Дмитрий, то, что вы сделали, вот маркер плюс там... цифровое извлечение. Я сделал то же самое две недели назад, но маркер плюс ОЦР. Взял ОЦР, который мне нравится, сделал то же самое. Я даже Игорю Журину показываю результат, не знаю, он вспомнит или нет. Один текстовый блок у меня вырезался, и эти заголовки, подзаголовки, маркер, короче, он ошибся. Процентов на 30 он ошибся с определением вот этих вот подзаголовков. Соответственно, брать его как истину, этот маркер, я бы не взял, поэтому я про него и не рассказывал. На цифровых документах он работает, естественно, получше. Я тоже попробовал. Точность примерно 95, наверное, процентов. То есть вот то, что вы попробовали сделать. 

Сергей, одну минуточку, можно вопрос? А вы скажите, а LLM вы подключали в настройки? LLM? Что вы имеете в виду под LLM? Ну, там локальную модель можно подключить, локальную LLM, и там во всяком случае разработчики утверждают, что там для более сложных документов им нужно LLM подключать. Ну, типа Quena, там еще что-нибудь, Gemini и так далее. Понял. Смотрите, LLM как бы подключать можно, но надо понимать для чего. Для определения структуры документа или еще для чего-то, еще для чего-то. Этих LLM на каждую задачу можно набросать и накидать сколько угодно. Но я обошелся без LLM. У него просто есть настройка использовать LLM, да, и дальше там прописано, какую LLM, а дальше он ей сам говорит, что ей делать для распознавания, качественного распознавания документов. Это да, это тоже можно, конечно, если время. Вот это не пробовали, да? Нет, я не пробовал. Меня интересовал маркер, как он отработает на скане PDF. Но вот я тоже увидел, что он иногда не очень хорошо отрабатывает структурирование, но я сделал отдельно нормализацию, и отдельно, чтобы уже на JSON, когда JSON он делает, он более качественно все это прорабатывает и структурирует. Ну это-то ладно, информацию там можно собрать в любой файл, в JSON, в любую структуру и так далее на выходе. Главное, что он извлекает, что он показывает нам. какое сырье он вытаскивает из каждой страницы. И я как бы еще сделал такой эксперимент. То есть я извлек только текст и извлек все остальное. Я говорю, вот все остальное обозначь как кандидат в таблицу, кандидат в картинку и в JSON запиши это вот так. И покажи мне, что ты извлек как текст. Очень хорошо получилось. Мне кажется, Для ускорения можно так, наверное, и двигаться. Ну, я бы так двигался, по крайней мере. По крайней мере, хоть что-то через неделю уже во вторую группу можно было бы отдать какие-то JSON-кандидаты. Понятно. Хорошо, спасибо. Я бы тогда предложил, раз у нас распознавание такое смешанное, делать оба сервиса одновременно и в каждом сервисе свою версию разбора PDF. И там уже... где получим более нужный нам результат. Или разделим их в зависимости от структуры. То есть один будет чисто текст дергать, другой будет еще картинки пытаться распознавать или каким-то распознаванием заниматься. То есть я бы тогда сейчас предложил распараллелить. У меня вопрос вот это от Джейсона. Какой выдает? Это где-то можно увидеть? Это кому вопрос? Ну, Дмитрию, наверное. 

Есть ли пример JSON, который выдают эти парсеры? Есть. Мы бы просто тогда его приняли бы, точнее, я бы взял все его особенности в формате учел. Есть, да, но единственное, что сейчас я покажу. Знаете, наверное, у меня была проблема из-за того, что я запись включил, и поэтому там ничего толком не было. Ну вот, это вот, если то, что вот результат маркера, да, вот он узнает, да, вот то, что я показывал, да, вот формулы, которые он рисует, вот этот формат ТЭХа, да, вот в таком вот виде, да, и картинки, соответственно, вот он прочел, записал их, и вот табличку. Что меня очень порадовало, это то, что маркер, он... Сейчас пошире сделаю, тогда будет видно. Если у таблицы нет границ, то он очень хорошо ее структурирует. Здесь нет разделения по горизонтали, горизонтальной черты нет в оригинале. И он ставит на одном уровне все. Другие парсеры все смешивают, если зачитывают. Вот смотрите. Вот такая структура у него получается. Она немного другая, но единственное, что я задал вопрос, можно ли... Вот, смотрите, метаданные пошли, вот он таким образом зачитал первоначально этот сам директ. Вот пошел. А можно, да, этот JSON скинуть в чат, чтобы его... или где его взять можно. Но я понял, тут принципиальное отличие от того, что предложено, у него иерархия, то есть у него вложенности есть. Да, у него есть вложенность, но это было мое требование. То есть если я просто потребовал, чтобы была такая иерархия, соответственно, там код, который был написан, он эту иерархию сделал. Если не писать этого требования, то там иерархии не будет. То есть по-простому, если... Он иерархию не формирует. Вот, смотрите, вот она, страница. И в странице он уже укладывает объекты, которые на этой странице. Это PH1, где-то здесь сейчас будет. Ну, а дальше он блоками и все объекты, которые там есть, он укладывает. Я смотрю, у него типов еще больше. То есть нам, да, нам нужна вложенность и расширенный набор типов. Учесть тогда, я думаю, сойдемся. Дмитрий, а подскажите, пожалуйста, вот JSON вот этот полученный по документу, а вы не сравнивали их, ну, документы вот эти вот, другими? Вы с аналоговым не сравнивали результат? Вот он у меня был предыдущий, вот смотрите, вот. Нет, нет, я имею в виду с этой историей, которую я находила. Мы в прошлый раз смотрели, что там тоже неплохой вариант. Не сравнивали? Нет, не сравнивал еще, потому что я буквально вчера эти результаты получил и пока еще не успел сравнить. А Диану тоже можешь ссылку там скинуть потом? Да. То есть мне тогда вот эти оба JSON нужны, и я просто соберу всю их уникальность и учту в ожидаемой структуре сервиса. Я понял, я тоже что-то не учел, что парсеры могут гораздо более продвинутую структуру выдавать. Я что-то заложился чисто на парсинг, на разбор этих картинок, сканов и фоток. Вот, кстати, вот картинки, видите, вот он здесь вот это все приложил. Мне это не очень нравится, потому что он просто приложил это списком, эти картинки, а мне бы хотелось, чтобы он картинки... Будет сделать дополнительную прослойку между полученным JSON от любого вообще инструмента и между тем, что мы будем в итоге отдавать, потому что, чтобы мы могли использовать любой инструмент, во-первых... А во-вторых, у нас ведь разные форматы, мы не можем подстроиться под конкретную парсию PDF, потому что нам это все поломает. Надо будет все-таки дополнительно что-то между... Ну, и в этой прослойке мы можем договориться о дополнительных каких-то конвертациях, дополнительных вставках, удалений и так далее, чтобы лишние не тащить и чтобы нужные учесть. Вот такое дополнение. Нет, это, конечно, то есть... формат выхода сервиса однозначно должен быть наш унифицированный, а уже, чтобы мы могли инструменты-то внутри любые использовать. Потому что 100% будет не один инструмент дальнейший. Ну да, чтобы не пришлось 300 раз под разные парсы 300 штук переписывать. Конечно. Нет, я возьму уникальные признаки этих JSON-ов. То есть, когда... Сделаю анализ. Сделаю анализ, чтобы эти признаки... Выделить признаки, а потом учесть их уже. Вот, а тогда я тогда предлагаю вам вот как раз разделиться, что то, что первая группа уже делала, это можно в UCR делать, раз там еще фокусировка на картинках уже была высокая. А вот как раз парсер, вот Диана может там уже свои поделать. Игорь, так а мы здесь все первая группа, это вот первая, мы все тут первая группа. А можно я для порядка назначу сама себя ответственной в блоке парсера? Я уже изъявила желание обернуть каркас для работы. У четвертой группы есть еще блок мониторинга, как раз и протестирую новую версию, обкатаю, так сказать. А внутренка может быть любая. Я для порядка, мне просто надо. Если кто-то не согласен, пожалуйста. Ян, давайте, если вам это интересно, сделайте, конечно же. Вы давно этим занимаетесь, много, поэтому... Нет, мне просто для самоорганизации, что я себя озвучила ответственно, я ответственно выполняю. Вот и все. Вопросы ко мне обсудим, договоримся. У меня есть вопрос. Давай. Диана, а почему не хотите взять, например, и парсер, и ОЦР? Сергей, я все хочу взять. У меня времени не хватит. А там просто ОЦР будет вызываться, и извлеченные существа точно так же записываются в итоговый JSON, как и парсер. Пожалуйста. В схемке, которую я показывала, входит в блок парсинга PDF, и вот как Дмитрий говорит, действительно работает из одного инструмента, то пожалуйста, пожалуйста, мне не жалко, Сергей, я не против. Эти блоки можно менять. Я сейчас первым делом займусь каркасом, пустым каркасом, чтобы он просто работал с заглушками. А внутрянку любую, пожалуйста. Просто инструменты надо сравнить, выбрать эффективный, выбрать быстрый, выбрать простой. а уже дальше отталкиваться. И Дмитрий как раз, мне кажется, больше всех преуспел в том, что, мне кажется, он видел все инструменты вообще на нашем проекте, которые люди делали. И я думаю, что подобрать оптимально как раз Дмитрию удастся. Если это будет с ОКР, пожалуйста. Это я так, образно. Вот, пожалуйста, я не против. Вместо двух серверов запихаем в один. Но логично, я согласна, что отделить. Логично. Будет, если логично, в один оставить. Хорошо, оставим в одном. Вопрос функционала. Если желающие вот эту сервис делать, то можно их, мне кажется, самое удобное в параллель делать. Просто один будет с акцентом на распознавание, другой с акцентом на парсинг текста. Мы ведь все делим для удобства разработки и поддержки, а эти функции, они кардинально разные. Используют, может быть, какие-нибудь суперспециализированные инструменты, только чисто на картинках, а не плюс-минус гибридные, которые кушают все документы. Любой подойдет. Если гибридный будет, давайте сделаем его. Не проблема. Просто помимо этого есть еще другие задачи, и мне казалось, А мы сможем потом оперативно объединить вот эти вот две ветки, которую, например, Дмитрий закончит с ОЦР, и которую вы закончите с правым. А зачем их объединять? Это два сервиса и будет. Но смотри, еще раз повторяю. Вот файл, например, лежит в папке, да, загрузили мы его. Как он дальше должен двигаться? А что, его должен ОЦР первым схватить или кто? Вот решим, кто первый будет. То есть введем какие-нибудь метрики, по которым определять, кто первый определит, что и файл подходящий, либо оба сработают и выдадут метрики. И по метрикам мы решим, кто будет продолжать. Мне кажется, это будет для введения парсера, поскольку он будет кушать большее число форматов. и, скорее всего, большее число документов будет попадать под эти категории. Кроме того, в зависимости от инструмента, который мы выберем, который будет обрабатывать PDF, PDF могут быть смешанными. То есть там может быть текстовый слой, который будет хорошо вытаскиваться, может быть картинки, требующие дополнительного чтения ОКР. В этом случае мы можем по выходу парсера с комментариями о том, что требуется... Подключение дополнительного блока УКР отправить данные в блок УКР. И внутри, вне зависимости от того, что логика раздельная, последовательно вход-выход просто состыковать между собой. Данные будут переданы между сервисами. Сервис первый парсер выдаст JSON. А, выдаст JSON, а JSON выдаст... Ну ладно, подумаем. По крайней мере, так было в схеме. Ну, пускай документы. Для этого у нас есть превью-режим. Вот превью-режим может определить уже, что из себя документ представляет. Потому что, действительно, если гост простой, то реально же его могут загрузить простым текстовым файлом. И тогда не надо никаких парсеров, в принципе. Точнее, никаких распознаваний OCR. Да, просто OCR, она такая задача. Не каждый файл... должен начинаться с нее. К этой задаче нужно прийти по необходимости, потому что инструменты, которые если отдельно будут обрабатывать, они сами по себе тяжелые. Они тяжелые и долгие. А это будет влиять на время загрузки и чтения файла, чтобы мы не простаивали в ожидании того, что ОК проверит, а точно на каждой страничке нет картинки. Мы точечно будем говорить на первой и 150-й. В общем, я бы предложил, что этот парсер и UCR мы делаем параллельно. То, что уже в первой группе делалось, это ложится в основе UCR. То, что Диана предложила, это можно в основу парсер. А потом уже будем определять границы. Может быть, что-то будем перекладывать. Посмотрим, если это к тексту очень близко, мы раз переложили это в текстовый. То есть на таком виде, что не жестко схватились, что мы сделали в UCR и все, никому не отдадим. а уже смотреть по факту, как можно их делить и как это эффективно. Ну, то есть это немножко еще неопределенно, поэтому просто идти в параллель и смотреть, что происходит. Короче, придумываем по ходу. Да, самое главное преимущество, что мы, если быстро соберем сервис парсинга, то уже сможем тестировать его в сборке системы. Вот это для... Для тестирования сейчас большое преимущество, а попутно уже распознавание докручивать. когда нужно. У меня есть такой вопрос. Я могу на этой неделе заняться исследованием ОКР и посмотреть, а нужно ли для него какой-то отдельный сервис. Кроме того, некоторые распознаватели специализируются на том, что они просто берут, делят файл на страницы, каждую страницу переводят в картинку, а дальше распознают. То есть вот им так проще. И вот есть вообще такой, то есть вот сразу все в картинку, постраничную в картинку перевести, а потом каждую страницу перевести. Но единственное, там возникают тоже некоторые сложности, потому что если вот в таких файлах текстовых парсинг, текст идет как слитный, а там нету слияния, то есть абзац, Даже если абзац разорван, то он не соединится. Если абзац начинается на одной странице и заканчивается на другой странице, то это будет два разных абзаца. Они не будут одни в целом. Но у меня это можно исследовать, и я готов это сделать. Но у меня есть другой вопрос. Коллеги, сейчас Диана, извините, я давно хочу задать этот вопрос, но пока еще не получается. Мы говорили некоторое время назад о том, что мы сделаем сервер, где мы сможем работать. Нужен сервер с GPU. У нас есть какой-то сервер? Чем это все закончилось? У нас сервер с GPU есть, где можно что-то запускать быстро, с какими-то мощностями? Или у нас нет этого сервера? С графическим нет, пока только процессор. А есть возможность подключить к нему бутылку? Но это нужно уточнять, неизвестно. Потому что иначе очень медленно все работает. И для хорошего УКР нужен дополнительно локальный ЛЛМ. И, соответственно, она тоже требует места. Подожди, а почему именно локальный? Есть же внешний. Мы пока ориентируемся на внешний. 

Ну, поясню, почему внешне. Значит, вот эти вот библиотеки, они при общении с LLM делают достаточно большое количество запросов, очень большое. И, соответственно, я вот запускал со внешней LLM, и меня сразу блокировали, потому что говорят, что вы не можете делать такое количество запросов к нашей внешней LLM. сразу блокируют и все. Это да, есть такое. Поэтому самый хороший вариант это локальные. Причем они не обязательно какие-то супермощные должны быть. Полтора-два миллиона параметров. На самом деле у рекиндексирования я уже столкнулся с такой же проблемой, что ему тоже нужно... Именно большое количество мелких запросов, а не что-то крупное. И этот вопрос открытый. Мы изначально, когда рассматривали, мы рассматривали именно целиком, что будет обрабатываться в LLM локально. И там требовались огромные мощности. Очень много памяти, мощные ускорители нужны. А потом, когда я с RIG столкнулся, и сейчас получается OCR, У них другой подход, у них именно маленькие модели, но очень много запросов. И вот здесь, да, здесь, наверное, придется корректировать политику, что нам нужен гибридный подход, что крупные модели нам нужны внешне обязательно, потому что местные не потянут, там миллионные деньги стоят эти видеокарты. А вот для процессов распознавания имбейдингов нам нужна маленькая... Бюджетная видеокарта, но своя. И вот этот вопрос открытый. Ладно, тогда можно поднять вопрос на офис. Дмитрий, секундочку, я могу, наверное, сейчас прямо на него ответить. Игорь, что такое бюджетная видеокарта? Это порядок какой? Бюджетная это хотя бы в районе 25 тысяч. Новая стоит. Я понял, ну это A10, да, или как она там называется? Это на 16 гигабайт. Есть AT, то есть не Nvidia единственная, а AT. То есть это, короче говоря, она альтернативная карта, поэтому она такая дешевая, но она имеет свою библиотеку для всех этих... вычислений, но там нужно повыяснять совместимость с ней. Вот я знаю, что LLM-ки с ней точно совместимы. Вот насколько графически совместимы, там повыяснять. А так она с 16 гигабайтами. Короче, она аналог Nvidia, которая за 100 тысяч стоит. А она 25 новая. Ну, понятно. Но 25, я думаю, что это осиливаемый вариант, не осиливаемые сроки, потому что если мы говорим о локальной LLM, Тогда ее нужно создавать, потом уже ставить видеокарту, да? Нет, почему? Сразу можно использовать. Локально это мы просто загружаем, вгружаем в видеокарту и все, и с ней работаем. Да, она просто скачивает и все. То есть механизм такой, мы скачиваем предобученную какую-то LM-ку, аналогируем ее на... В сервере, на сервере устанавливаем видеокарту и начинаем работать. Да, и все работает. Я думаю, что 25 тысяч – это не предел мечтаний. Я думаю, что, может быть, даже возможно сделать, я выясню этот вопрос. Ну, там еще вариант ПУшной за 25 тысяч. Там NVIDIA на 24 гигабайта ПУшная есть. Я не знаю, как там ПУшную покупают в организации, но… Антош, хороший вариант. Но она не супер, но для местных, для таких вообще идеальная, для мелких вычислений. У меня памяти 24 гигабайта. Игорь, у меня вопрос чисто, смотрите, для разработки, то есть вот аренда, если мы арендуем сервер, на этот сервер арендуется дополнительное какое-то программное обеспечение. Да, оно какое-то идет по умолчанию, какое-то идет, вы можете докупить. Вот если на тот сервер, который у нас есть, закупить возможности ГПУ. Нет, это нам предоставил свой сервер. Это не один дом. Это реальная железка, где-то стоящая. И как раз вопрос решаем с админом, который обслуживает эту железку. Нет, просто смотрите, вот нам надо для того, чтобы вот это, о чем мы сейчас говорим, Нам нужно много проверок делать. И вот мне как работать? Откуда мне взять мощности? У меня на моих локальных компьютерах то, что у меня есть, таких GPU нет. GPU, которые я использовал, это вот в Google Colab, там есть возможность, когда ты 4 выбираешь, там она может посчитать. Там тоже ограниченный ресурс, но тем не менее это дает кое-что. Но этого тоже недостаточно. Поэтому я имею в виду, как здесь работать. Я от тебя могу сказать, я вот нашел себе бюджетный вариант. Есть эти распродажи майнинговых карт. За 3,5 тысячи можно купить карту. Я решился на этот эксперимент, я вот взял и уже проверил, она работает. Но еще не тестировал ее так основательно, но работает. То есть она с 10 гигабайтами, аналог этого RTX 2080. Как она подключается? За 3,5 тысячи. Она подключается как просто, как этот, как черный ящик. То есть у нее... А? Не, она в разъем видеокарты вставляется. У нее в том смысле ни входов, ни выходов. Она просто вот как в слот втыкнулась, и ее нужно там дополнительно подключить. Но ее этот... Короче, LLM-ки видят. Больше никто не видит. А, просто в видеоразъем она вставляется? Да. Причем она майнинговая, у нее все урезано. Она потенциально вставляется в любой... Ей можно купить удлинитель, в любой PCI-разъем втыкается, вообще любой. Потому что у нее там все урезано, ей не нужны мощности. Она не включает никаких мощностей по шине данных. Это ее минус. Но взамен она копейки стоит. А купить ее где можно? На Авито. Там распродажи целые. Но это с Китая продают их, как металлолом. У нас собирают, тестируют, выбирают рабочие и продают. Поэтому... Ну, у нее, конечно, есть надежность. Но там есть просто свои фишки, как ее сделать устойчивой. Просто нужно зарезать питание, ну, в смысле, ограничить мощность, чтобы она не перегревалась. Ну, считается, тогда она долгая. Я рассчитывал, когда шел на стажировки, что UI предоставляет, по крайней мере, свои сервера, мощности, какие-то свои ключи для работы с LLM, на которых ты можешь... Я с самого начала сказал, что этого не будет. В этом плане много чего ожидал от стажировки. Хорошо. Ладно, коллеги, ну что, тогда все обсудили. На ближайшую неделю разбираемся с нашим пайплайном, парсинг, ОКР, смотрим, каким образом там что идет, где можно распараллелить. Я посмотрю еще дополнительно по тем инструментам, которые я рассматривал, каким образом там подключаются разные виды. этих документов. Ну и также, каким образом идет пересечение с текст-картинкой, если в плане распознавания. Ну, я говорю, я бы там предложил те наработки, которые уже делались, их в основу OCR-сервиса, а Диана попробует новые свои идеи в основу парсинг-сервиса. А потом посмотрим, насколько они сочетаются. То есть как их лучше разделить? Да, да. Мы с Индианой свяжемся еще, обсудим это. Конечно, конечно. Если все так сложится, отлично, запихаем блок фарсинга. Нам было бы круто... Игорь, извини. Сергей, вы тоже смотрели, да? Давайте я, может быть, завтра с вами свяжусь, немного по обмену опытом. Мы можем, знаете как, я могу, конечно, подключиться. Я еще вчера там так активно хотел в группу ОЦР и парсера, там даже записался, а потом вычеркнулся, потому что взвесил свои возможности. Есть еще и другие активности, которые... В любом случае, как бы встречу, когда будете ставить, тегните меня, и я с удовольствием присутствую. Да, я имел в виду, что просто у вас такой большой опыт, мне бы хотелось с вами обменяться опытом и вашими, ну не то что наработками, а вашим опытом, скажем так. А, ну пожалуйста, не скажу, что большой, просто два месяца на предыдущей тажировке занимался ЦРМ. Да, ну вот это будет полезно, если какие-то наводки дадите. Да, Сергей, я бы тоже послушала. Меня тоже, пожалуйста, подключите. Тема очень интересная, но правда со временем. Запись делайте. Да, кстати, будет шикарно, коллеги. Запись, транскрибация, да, и все. Все как обычно. Ну тут ценный материал, чтобы не пропадал. Понятно, коллеги. Да, Игорь, Игорь. По парсеру было бы круто получить через неделю уже какой-то первый... прообраз рабочий, чтобы просто систему попробовать вместе собрать. Чтобы движение какое-то шло. Я постараюсь за неделю это сделать. Куча заглушек будет. Это предполагается. Плюс-минус неделю мне поразбираться надо. Диана, вот из моего опыта... По АМИУ, ПДФ, ЛЛМ, он идеально для простых документов. У нас достаточно большое количество вот этих текстовых документов. Он буквально в несколько строчек пишется, поэтому там заглушка, от этого туда вставляешь вот это, и он уже распознает. Для простых текстов. Более сложных там не будем дополнить. Дмитрий, да, по выбору инструмента, я думаю, отдельно еще поговорим. Знаете, я когда писала о зоопарках, изначальная идея вот этих самописных модулей, я использовала не его одного. И вот по сравнению с тем, с тем, какую работу я провела, и с тем, что выдает по итогу Open Data Loader, я, в общем, за последний. Вот он меня настолько впечатлил и удивил, что я другие теперь просто не замечаю. Мне просто надо сравнить результаты на конкретных артефактах. Я их описывала, вот Open Data Loader, косячит здесь, а другой инструмент здесь косячит. Вот только так я смогу выйти, вот, не знаю, в приоритет сменить этого инструмента на другой. Я сейчас просто пока не убеждена, пока не увидела результата. Непринципиально. Ну, я вам показывал. Да, да, просто еще детальнее надо будет посмотреть. И пожалуйста, пожалуйста, любой другой. Главное, чтобы он был круче, эффективнее, быстрее, умнее, легче и так далее. Ну, либо по решению большинства. Вот такой подход тоже устраивает. Если я там глубину не разберусь, пожалуйста. Я думаю, уже позже обертку я сделаю. небольшое уточнение. Игорь, я правильно же понимаю, что у нас все вот эти сервисы, они оборачиваются в Docker Compose? Это когда на сервер будем выкладывать. Часто это локально нет. Зачем себе усложнять жизнь? Чтобы настроить. Ну, мне кажется, начально именно так и делать. Потому что, ну, во-первых, нас так и учат, да, и там чисто даже для себя это удобнее вот так все делать. Тест это... Запускать тесты через докер нифига неудобно. То есть тесты запускаются за примерно 15 секунд, а в докере он только его будет несколько минут собирать. Просто ИИшка устанет это делать. Она за 3 минуты уже отладит все тесты. Ей же их нужно запускать раз в 15 эти тесты, чтобы убрать все ошибки. А в докере она не знает, сколько часов тогда это будет делать, если каждый раз докер собирать. Поэтому это лучше разделять. То есть сам проект... А мы тесты через что пишем? В смысле через... Просто дать задание нейросети написать тесты. А не собирая докер туда засовывать информацию, вроде же, какой-то способ есть? Не, я имею в виду, зачем для тестов докер-то? Он замедлит отладку проекта просто не в разы, а в десятки раз. Про тесты, если вернуться, то мы тестами покрываем функции, которые пишем внутри сервиса, чтобы они не падали. И API-функции, да. API тоже обязательно, иначе мы не проверим, что оно работоспособно. Тестами еще не покрывало. Просто, ну, я говорю, если проект предполагает простой запуск, то тесты, вот они запускаются и сразу в работу. Через 5-10 секунд результат тестирования есть. И агент сразу же хватает итоги, смотрит, какие тесты упали, начинает разбираться, почему. Исправляет, опять запускает. И вот эта итерация, она 5-10 циклов может длиться. Если там вы воткнете сборку докера, можно спатить. Хорошо. А если не в Docker Compose, то как собирать-то? Я думаю, это в Docker все, вот как я систему мониторинга собирала. Вот так собрать и сервис с заглушками внутри. На сервер однозначно так. А на локальной машине мне пока непонятно зачем. Ну, так, хороший вопрос. Сервис мы в Docker оборачиваем, как вот в систему мониторинга. Вот так. И передаем. Я говорю, на сервере. Когда выкладываем на сервер, да, это так. И именно вот это надо для того, чтобы на сервере все плюс-минус работало, даже внутри пустой. Да? Нет, смысл в том, что сервис, если он работает плохо, он будет этот... В нем, значит, есть ошибки. Это не зависит в докере, он не в докере. От докера зависит уже там конфиг, как он работает с конфигами и как он... там логи пишет, еще что-то. Но это уже специфика, это с конфигурированием связано больше, а не с внутренностями сервиса. Ну да, то есть вопрос-то был в том, что есть обертка. Я вот как раз думала, это Docker Compose, для того, чтобы отдать на сервис, чтобы оно там работало, а внутренно мы потом добавим. Нет, обертка — это API. То есть это логика сервиса, которая уже выставляет API, принимает... и умеет с этим API работать. А начинка — это уже отлаженная логика самого парсинга, распознавания и так далее, которая уже выдает нам высококачественный результат. А первичка — там будет генерация ИИ, которая будет что-то выдавать, и все. А API мы через что пишем? Через Fast API? Fast API, да. Все, окей, принято. Поэтому, говорю, для сервиса у него API дает... принимает данные и возвращает их обратно. Ему абсолютно безразлично. В докере он даже знать об этом может не знать. Докер — это для сервера, чтобы на сервер сервис выполнялся в изолированной среде и работал с исключительно своими библиотеками. Это важно, потому что если на сервере установлено 50 сервисов разных поколений и версий, они просто там убьют друг друга, если не будут изолированы. Вот для чего докер. А зачем он локальный, я не знаю. Чисто потренироваться. Ну, мне систему мониторинга хорошо бы сразу обкатать, потому что этот сервис будет генерировать блоги, собрать. Систему мониторинга можно и в докере развернуть, это не проблема. Они же общаются через API. API в докере, а этот мест локально запущен, они же увидят друг друга через API. Коллеги, извините, мне нужно сейчас уже покидать вас. Через две минуты у меня занятие начинается. Я думаю, да, мы практически все уже обсудили. Семен Анатольевич, а Вы же сказали, что у Вас закончилось все это дело. У меня сегодня последнее занятие с президентской программой. Я и так думал, что за два часа тоже явно уложимся, но ответить я не получил. Понятно. Все тогда, коллеги, всем большое спасибо. Еще, наверное, завтра увидимся, ну и в процессе будем общаться. Спасибо. И пожалуйста, мне пришлите эти примеры джейсонов. Да, да, да. Да, пришлем. Спасибо. Всего доброго, коллеги, всем удачи. Всего доброго, удачи. Всем пока. 