Вы имеете в виду вопросы по всей таблице или только пока по началу? По сервисам, по началу смотря чего. Ну, самих сервисов или чего. Конкретная ячейка сейчас выделена. А, не-не-не, в целом, конечно, это просто выделено. В целом, по микросервисам, по вот этому распределению задач, по тому, что нужно будет делать. 

Когда ожидается карточка документа? Сегодня я часа через два выложу финальное API. Оно уже есть, его посмотреть можно по той ссылке, что я выставил в четвертой группе. Хотя там скорее всего уже по карточке документа оно скорее всего финальное. Может быть там что-то в мелочах еще за два часа поменяется. Я просто еще финальную сделаю, финальный анализ. соберу это все вместе. Я не хочу встречу задерживать. Возможно, вопрос стоит обсудить чуть позже. Вопрос по взаимодействию сервиса первого и второго, то есть УКР и парсера. Вопрос входных данных в том, что я встречала документ, который парсер смотрит документ, вырезает картинки и Получается так, что некоторые картинки — это целая страница. То есть это прям сервис ОКР. А в некоторых картинках есть текст. И вопрос, на каком этапе будет определяться, какой лист документа или целый документ пойдет в тот или иной сервис. Это будет делать оркестратор, получается? Нет, тут подожди момент. Сейчас у нас предполагается, что человек либо загружает... скан для распознавания, либо он дает документ, который уже содержит всю необходимую текстовку. Это получается, что делать с гибридным документом, в смысле там, где часть текст, часть изображение. Тут не знаю, что делать. Здесь... Можно было бы... Мне кажется, надо распознавать его дальше. Идея. Может быть, в сервисе парсинга... Прокинуть API к сервису OCR, распознавание и возвращать данные обратно? Нет, перекрестных зависимостей точно не будет. Это не случайная генерация. Я понимаю. Просто вопрос. Я понял. Потому что зависимость колоссально усложнит разработку. Сервис перестает быть автономным, и вы уже тестировать его адекватно не сможете. Одна зависимость – это еще приемлемо. А если вдруг тот сервис еще на какой-то ссылается, и пойдут вот такие перекрестные зависимости, то вся микросервисная архитектура будет… точнее, все преимущества вот этой микросервисной архитектуры будут убиты напрочь. Здесь… Нет, здесь нужно варианты ответа просто предусмотреть. Во-первых, сервис распознавания должен уметь это делать. 100% он сейчас… даже не предполагается, что такое будет уметь делать. Это он должен взять документ, его прошерстить, отделить текст, взять картинки, их дополнительно распознать. Ну, то есть это вообще специализированная логика, которая 100% сейчас даже не... Ну, во всяком случае, я не в курсе, чтобы она даже рассматривалась. Это нужно у первой группы, конечно, уточнять, но я не в курсе, чтобы такое вообще думали. А потом, нет, как реализовывается, это через ответ. То есть сервис... Тут же ведь с точки зрения оркестратора два варианта поведения. Первый вариант, он сам будет пытаться проверять тип файла и распределять это между парсером и OCR. А второй вариант, это просто последовательная передача документа. Что сначала документ передается OCR, он его анализирует и говорит, не, это не мой тип документа, я не готов с ним работать. Соответственно, оркестратор передает дальше. парсинг если партнер говорит окей то окей если парсинг тоже говорит что-то неладное но тогда это уже возврат пользователю что ты вообще передал чет не то вот так то есть она изначально вот второй вообще сценарий предполагался что просто хорошо звучит он просто пихает этот документ каждому кто кто сумеет его переварить условно говоря Если кому-то что-то не нравится, он выдает... То есть будет предусмотрен формат ответа, где он сообщит о том, что ему не понравилось. И тут даже вариант гибридный тоже прокатит. Там, конечно, это нужно вариант ответа предусмотреть. Он просто скажет, что вот я распознал это, но... В общем, даст отчет, что распознал, что не распознал. И с этим отчетом... Надо идти к другому сервису. Но это доработка в любом случае. То есть она не потребует ломать архитектуру, но это стопроцентная доработка с форматами ответов. Сейчас такое, конечно, не предполагается. И я думаю, пока не надо. Нет, звучит отлично. Потому что это сложная тема. Вот такие вот гибридные парсинги, ну, само по себе сложно. А мы можем в ответе возвращать какой-нибудь флаг? Нет. Покидать на распознавание QR-сервиса или нет? Это понятно. Нет, если... Если закладывать стопроцентную обработку, это да, что вот одному из сервисов не понравилось, тогда работу выполняет второй сервис. Но здесь же, получается, какой-то гибрид нужен именно, что вот UCR... То есть UCR должен распознать недораспознанное и выдать это уже текстом. Тут, конечно, это интересно. Получается вот так, потому что сервис УКР, он... Наверное, во вторую очередь должен стоять, а в первый парсинг, потому что парсинг будет жевать большее число документов. Возможно, да. Мне про этот сервис ОКР кажется, что он должен состоять из нескольких вариантов ОКР. И если один не справился, передавать другому. Возможно, да. А если уж совсем не получится? Вот это нутрянка, то есть он должен максимально пытаться с ним разобраться. Я думаю, что на вход сервиса парсинга должны поступать только документы с цифровым слоем. Задача у него разобраться, где цифровой слой, где остались картинки, формулы, таблички. раздраконить, чтобы в итоге получился наш этот стандартизованный JSON. Поэтому, в принципе, наверное, как-то можно сходу определять, скан это или не скан, и он будет отбрасывать. По крайней мере, я сейчас так пишу, у меня вроде как определяет, что документ требует распознавания, и все. Павел, а вы, кстати... В ответственные успели записаться, нет? Чтобы, если что, к вам нести вопросы по сервису. Нет, я парсинг как бы сильно не пишу. Я назначен ответственным сервис построения индекса и так далее. Ракбилд сервис, да. Но поскольку пока еще нечего строить, и у меня уже... Давно разрабатывается утилита, админка для чистилища, там как работает. Я сейчас с ней тоже играюсь. Вот, добавьте себе, пожалуйста, если у вас есть какой-то материал, пометочку, что с вами вопрос обсудить по сервису. Куда добавить? А вот, вот, в табличку, вот видите, ответственная. Сервис парсинга? Ну, где вы что-то делаете? чтобы знать, что вы конкретно в теме и конкретно общаться. Сейчас я вот конкретно пытаюсь отработать технику скрытия документа, нахождения его названия и метаданных. Попытался сделать это на питоне регуляркой, пошла кривизна, и там блок подключаю сейчас в LLM. Запишите себя в этот сервис, пожалуйста, чтобы видеть, где вы работаете. 

куда спасибо там можно записываться просто с примечанием что там что только консультирую лечить еще я он здесь я тоже записал в построении рога но я именно буду пробовать тесты делать вот эту вещь я сейчас делаю не как микросервис не как это фастапе там и тогда я просто делаю это как алгоритм алгоритм своем этом толстом админчики и так далее ну вот я порогу тоже так предполагаю участвую именно вырабатывать методику то есть или проверять существующие или что-то пробовать да потому что нам вот ты же говорил что функция определена реализация функции не определено и чтобы понять как реализовать нужны эксперимент да ну да вот у нас как раз сервисы распознавания индексации они именно такие Сейчас вот наткнулся, что этот QuickTime 6 такая нежная вещь, которая конфликтует почти со всеми нашими любимыми вещами, типа DocLink, PyMool, PDF, и, видимо, со всем остальным, что более-менее сложно. И тут уже, видимо, придется их на субпроцессы драконить. Какие еще вопросы есть? Так, ну вопрос, значит, ты там схему-то окончательную Джейсона сделал? Да, она там же сейчас лежит, то есть она... То есть там немножко ее перестроил, как хотел, да? Да, косметически там перестроение, плюс еще сама нейронка иногда... Вот тут, конечно, тоже приколы. Она же ей поначалу говорит, что Джейсон как оригинал, а когда там уже на 10-15 обработке она уже... может забыть все время что-нибудь свое пыталась норовить туда внести вот сейчас получить развитие вода да да да она все время вода развивала там или упрощала еще иногда между прочим там так вот jason вот он исходный который взят он как раз тоже тут вот эти то что вот секция документ выведена на 5 любит упрощать ну там по-разному и как ну это Другие нейронки. То есть вот выделен центральный документ, соответственно, вот эти имена упрощены, метадаты и прочее. А этот amendments не стал переименовывать? Пока нет. А какие варианты? Ну, вот в Google переводчиков или в Яндекс переводчиков засунь, там, по-моему, несколько вариантов, и, по-моему, самое что-то типа корректит или что-то такое, ну, тогда уже более-менее становится понятно. Ну, посмотрю. Для нас. Потому что вот это слово редкое, а то, что корректит там или прочее, сразу понятно, о чем речь. Тут сейчас вот. Из него тут выделено вот три. То есть вот как раз первое, что парсер возвращает. Он возвращает страницы. И страницы с блоками, у которых просто есть тип, содержимое и разметка. Ну и прочие там, что он сумел распознать. Ну тут впихнул шрифт, ну не знаю, там нужен будет этот шрифт. Хотя, наверное, ну, если что, уберем. И, соответственно, тут вот image, image key. для формул ну шрифт я не знаю вроде как нам тексты нужны это для отображения тут вот он так как раз еще сочетает он должен сочетать но всю необходимую информацию какую сможет извлечь там посмотрим вот соответственно таблицу тоже таблицы просто здесь сетка есть строка столбец и все и какие-то данные Хотели более крутую таблицу. Нет, это парсер. То есть парсер возвращает примитив. Он не знает еще ничего о том, что распознал. Его задача только разметку распознать качественно. А вот дальше Validate. У него уже пошли обогащенные метаданные, уже информация о документе расширенная. И вот здесь пошли уже... То есть его контент, он тут также из сегментов. И вот тут уже с расширенными содержаниями. И здесь вот если таблицы найти, где тут эти таблицы? Получается, у нас два варианта таблицы, да еще в разных местах раскиданы. Что-то неправильно это. Нет, почему в разных местах? Это последовательный конвейер. То есть парсер выдал один кусок. а валидает принял его и выдал вот этот кусок то есть у нас джейсон который поступает на вход рога он после валида это будет еще после он после трех обработок то есть валида это ему предупредил уже вот эту иерархичную структуру то есть это то что будет сохраняться внутри базы в таком виде она будет уже в базе лежать хорошо мне-то вот как назначенному на рак нужен окончательный вариант джейсона чтоб хотя бы по нему сгенерировать чего-нибудь и начать уже пробовать алгоритмы это сейчас рагу здесь вот здесь как раз столбцы они уже становятся объектными то есть уже предполагается что валидатор о них мой понял чего-то больше и строки тоже объектные он у них уже может всякие то есть уже Парсить в том числе сложные ячейки, если они содержат примечания, какие-то описания и прочее. Так, и изображение таблички тоже не забыто, да? Нет, конечно. Ну, там все, что было, то есть. Идем тут Image. О, там Type Image, да? Так, а кто будет эти файлики-то в базу добавлять? Имена логические и версии? Имена логические это какие? Не понял. Ну вот у нас есть карточка документа, где будет логическое название, вычищенное от всех помех. Это нужно будет добавлять в базу. Вот я сейчас выяснил, когда добавляется в базу, там еще есть табличка с облонами изображений. Мне ее пришлось быстренько подзаполнить. нормально все регистрировалось. Это надо иметь в виду. Сохраняет реестр документов. Вот ему как раз вот этот вот, после Validate приезжает вот эта структура, и он ее расщепляет и сохраняет базу. И как раз он же ее готовит для REG. Для REG в каком плане готовит? Вот это вот, это он проставляет ID. То есть он ее превращает уже тут в плоский вид для REG. И здесь вот, здесь появляется идентификатор. То есть он все эти куски как секции сохраняет. И здесь уже у него section id и parent id. То есть у него... То есть все зависимости уже в виде конкретных айдишников в базе. Вот это принципиальное отличие. И вот здесь уже чисто ориентир на текст. Что он тебе просто должен текст предоставлять. И здесь уже столбцы... Но вот здесь тоже столбцы объектные. Но, кстати, вот не факт. Нужны ли для рега объектные столбцы? Может быть, их здесь тоже передавать уже матрицу. Потому что она здесь, по-моему, для индексации не нужна такая. Ну вот формула, да, здесь приезжает сама формула и ее расшифровка. Это уже то, что было. Тут единственное, эта расшифровка чуть дополнена, что он дополнил, где она используется. Вот. И с описанием параметров. Вот здесь момент, что мне кажется, таблицы для рега нет смысла передавать объектными. Это уже имеет смысл для отображения и какого-то анализа. А регу, по-моему, достаточно простую матрицу передать, где список столбцов, список значений и все. Ну, я тут не уверен. А если таблица замороченная, что ему этот список столбцов и список значений даст? А для рега же только поиск. Какая ему разница, что там объединение ячеек есть. То есть ему главное найти. А ему уж пофигу, насколько сложная таблица. Как раз наоборот этот рег запутает больше. Ну и что, найдет он, допустим, цифру 0,1 в одной клеточке. Все остальное... это естественно текстовые ну когда какой-то сложная текстовая таблица какая ему нужен только текст ну и значение то же самое да если цифры ему просто набор цифр зачем ему но иметь ввиду ему не нужно описание объекта делать но это ладно это мы в процессе я думаю поймем в процессе да но моим предположение что Регу не нужно вся эта сложность. Ему максимально простой текст впихнуть и поедет куда-нибудь. А куда уже узнаем. Так. Ну вот это под JSON. Но JSON уже вроде определены. Они уже за последние два дня тут менялись. Тут им из принципиального добавлен этот. Вот здесь как раз, наверное, так этот добавлен. Вот TASCID добавлен. Это... Ну, ID-шник задачи, в рамках которой документ добавляется. Вот здесь вот это вот новое. И этот файл хэш. Файл хэш, я не помню, он был тут раньше, не был, но, короче, он добавлен. То есть это вот контроль уникальности как раз будет по файл хэшу и по файл, и по title хэшу. А почему нет title? А файл хэш, это, по-моему, ссылка на min.io? Не-не-не, файл хэш, это именно хэш содержимого. То есть это оценка уникальности контента. Вот он в превью. Вот он здесь. Так там, по-моему, и имя Min.io через хэш содержимого делалось. Не, ну это можно тоже, да. Нет, ну Min.io хэш содержимого, думаешь? Ну можно хэш содержимого. Не, ну в принципе можно и туда прикрутить. А можно GUID простой прикрутить для Min.io. Можно хэш? Подожди, а куда тайтл? Вот, блин, он уже, похоже, грохнул, что ли. Тут еще должен был быть тайтл хэш. Для предварительного. Ладно, посмотрю, что-то пропало. По-хорошему, вот, я по МЧАРМе делаю два окна, открываю, и там есть функция сравнения этих окон. Вот, когда эти братья там начинают плести. берешь предыдущую версию сравниваешь не но это есть да но он просто такое количество там иногда меняет что уже нереально там сама студия она же выдает вот эту дифф диффайлы где показывает кусок было кусок стала но при массовых апдейтах нереально все увидеть я вроде проверял видишь Что-то пропало все-таки. Одно поле пропало. Ладно, это... А, нет, вот оно. Вот есть title hash. Это как раз то, что генерируется на основе preview. То есть, когда документ только оценивается, он генерирует title hash. Это уже на основании первичного содержимого документа. То есть, если file hash это уникальность самого файла, то title hash это уже уникальность Как это? Того, что в документе будет содержаться. Вот это два хэша для контроля уникальностей. Собственно, вот. Он их что-то просто раскидал. Ну ладно. Так, это что касается джейсонов. Так, сейчас тогда еще кратко можем пройтись по сервисам четвертой группы, которые уже разрабатывались. Так, вот этот в Query сервис, он... Тут, собственно, сильно расширяется в этот раз. Если изначально он отвечал за сохранение чата и передачу запроса в REC, то теперь он целиком отвечает за весь pipeline. То есть полностью за всю обработку чата отвечает этот сервис. Он из оркестратора убирается полностью. Потому что вот эти... диалоги чата, они и есть мини-пайплайн. То есть сам чат, сама история чата, это как бы такой мини-пайплайн и есть, где нужно обрабатывать ответы пользователя. Поэтому он будет полностью отвечать за обслуживание. Надо вот тот файлик я тебе с вопросами и ответами, надо, чтобы его тоже ознакомились, видимо, тут, чтобы примерно в этом направлении двигаться. Не уйти куда-нибудь в сторону. С вопросами и ответами о чем? Помнишь, я тебе отправлял файлик, который... Вопросы и ответы по моему проекту. Ну, как бы дополнительное толкование. Что-то сейчас уже не помню. Это который был? Тут уже много чего было. Ну, он так и назывался. По-моему, дополнительные вопросы. Уточняющие вопросы к проекту. Про гибридный поиск? В принципе, я там по всем пунктам прошелся проекта. И что у меня у самого сомнения вызывали, я говорю, а ну-ка, растолкуй мне вот эту вещь, как она будет работать. И там много интересного. Допустим, про контекстные окна и так далее. Что, зачем работает. Ну, проще было в группе этой. Ну, окей. Ну, собственно, этим уже больше группа будет заниматься. Ну, текстовый поиск, а как он работает? Вот так вот. Есть такое-то приложение, расширение в Postgres, у него такие-то особенности. Смотри, тут на самом деле сейчас же это разделено еще, причем. Query – это как бы верхний уровень, это именно то, с чем взаимодействует веб. То есть его основная функция – обслуживать чат и прямые запросы оператора и формировать ему уже финальный ответ. А непосредственно векторный поиск – это вот, это RackSearch. Это вот как раз то, что вот… Как это? То, что по регу здесь разделено на две части. Они очень слитные. Эти сервисы очень слитные, но пока условно они разделены. То, что один будет формировать рег-индекс, а другой его использовать. В остальном у них очень много пересечений в плане зависимости друг от друга. У них не на уровне сервисов зависимость, а зависимость от того, что один делает. другой ты должен учитывать но тем не менее назначение у них разные что и вот этот вот этот рак сеть он будет его задача выдать и релевантные чанки то есть он должен применить все эти свои режимы там обычный поиск по полной текстовой контекст полный текстовой поиск всякие рамкинги там короче 

всевозможные режимы применить, чтобы выдать максимально релевантные чанки. А вот из релевантных чанков уже будет query-сервис сформировать ответ. То есть с LLM взаимодействует этот query-сервис. Он как раз обслуживание чата пользователя делает, и там все, что с этой LLM связано, будет в нем. И в нем же будет вот этот, условно говоря, некий pipeline, который будет отвечать за обработку чатов. То есть это своего рода мини-очередь там будет формироваться, потому что запросов может в чаты накидаться много, а обрабатывать их надо последовательно. То есть у него должна быть уже своя мини-очередь. Он из оркестратора сейчас убран, потому что с оркестратором там уже слишком интенсивное жонглирование получается, и он бы дублировал свою очередь еще, а у него есть чат для этого. То есть сообщения и так внутри чата ложатся последовательно, это и есть его мини-очередь. Дальше он там с ней пусть сам колдует, как сочтет нужно. Соответственно, по сервису реестра документов, там ключевое изменение – это формирование карточки документа. То есть из полученного JSON его нужно разложить на составляющие и сохранить в базу. И затем второй частью то, что сохранено, обратно загрузить для передачи в рек индексацию. И третье изменение у этого сервиса – это он будет контролировать уникальность документов. Так как он за документы отвечает, то я решил уникальность все-таки перевести сюда. Мы изначально думали, что это будет сервис валидации, но сервис валидации все-таки будет только, как сказать, подготавливать данные для... для оценки уникальности. А саму проверку уникальности все-таки сервис документов будет делать. То есть по сервису аутентификации у нас в этот раз изменения минимальные, там добавилась только работа с паролем пользователя. Но в следующем этапе возможно сменим саму аутентификацию. Сейчас у нас используется классическая, где имя пароль отправляется на сервер. Есть еще виды аутентификации, где ими пароль не отправляются на сервер. А уже там, условно говоря, отправляются следы этого пароля. Может, есть смысл такую сделать. Ну, в оркестраторе там, собственно, нужно реализовать весь этот пайплайн. Там самые сильные изменения в этот раз. И вот по gateway еще. Тут ответственные пока не спешат записываться. У нас сейчас есть заглушка для веба. которая имитирует работу бэкэнда, чтобы веб уже мог подключаться к нашей системе и уже проверять, как это бы выглядело, с тем, чтобы отлаживать, все ли в нашей системе достаточно, все ли соответствует ожиданию веба, или наоборот у нас ожидание от веба больше, чем веб дает. Этот сервис тоже нужно актуализировать. Изначально я его делал, но сейчас уже количество сервисов выросло уже не до него. Тоже было бы хорошо, если бы кто-то его актуализацией занялся. То есть у него там внутри этого сервиса такая мини-логика работы бэкэнда, только внутри все в памяти. Естественно, он имитирует все процессы, ничего он там реально не распознает, он только делает вид, что распознает. Но для веба это уже такая имитация работы. И одновременно он уже своего рода контролирует, как наше API, насколько оно достаточно для работы. Естественно, там нужен недели на три, пока мы не запустим сервер уже в каком-то рабочем виде. Вот сюда тоже нужен человек, который бы эту работу с ним провернул. Она достаточно быстро делается, но этим все равно нужно заниматься. 

Это кратко по сервисам и, в частности, по изменениям сервисов для четвертой группы. Тут теперь какие есть вопросы, что нужно еще разъяснить. Да, Роман? Да, Игорь, привет. Смотри, у меня вопрос по Query-сервису. Ты говорил, что зависимость между сервисами – это очень плохо. У меня вопрос. У нас оркестратор к нам никакого отношения не имеет. Вопрос, почему и как это реализовано? Gateway выступает вроде проксирующего сервиса к нам. Как мы взаимодействуем с Gateway, мы проверяем интеграцию? Мы здесь чисто можем быковые вопросы обсуждать или еще с других групп? Если они касаются работы бэкэнда, то да. Бэкэн-то на обслуживание общего функционала, так или иначе, нужен. Да, смотри, тогда вопрос, как он работает с оркестратором, как он работает с Gateway, и как он работает с сервисом регистрира, и, соответственно, сервисом авторизации, аутентификации. Соответственно, у него связанность очень большая. Еще есть какая-то мин.io. Если нам какие-то документы возвращать, нам нужно еще туда. И еще ЛЛМ. То есть у него связанность с шестью уже этими пулями. Не, неправда. Никак он с ними не взаимодействует. Смотри. С регистрой и с Рексиочем он... С основными. С регистрой и Рексиочем. Он никак... Нет, нет, нет. Естественно, Рексиоч это как бы его связка. Это его прямая связка, с которой он работает. Тут понятно. Это однонаправленная зависимость. То есть он вызывает метод regsearch и получает ответ. То есть regsearch о нем ничего не знает. То есть это зависимость однонаправленная, и она не создает проблем. Хорошо. Подожди, подожди. Давай тогда с ним закончим. Как мы сейчас это реализуем? Мы какую-то заглушку ставим и напрямую пока не дергаем regsearch. смотри разработка следующее так как у вас на руках будет описание всех сервисов то вы спокойно можете и ассистенту дать задание что сервисы с которыми он взаимодействует сгенерирует для них тестовые данные то есть там все примеры джейсонов есть и он прям воссоздаст те джейсоны которые будете реально получать от зависимых сервисов Хорошо. А настройку... Роксариус, давай продолжайте. С Роксариусом, да, настройку, каким образом мы производим поиск, каким методом, какое контекстное окно. Это где... Кто контролирует эту настройку, где она хранится? Ну, смотри, сейчас у вас будет просто свой файл конфига. Сейчас пока никто это не контролирует, пока у каждого сервиса свой конфиг. В финале, да, нужно сделать будет какой-то общий. Это сейчас десятая задача, о которой надо думать. И поэтому сейчас у нас сервисы закладываются на автономность, что если у сервиса есть конфиг, то у него свой, если у него есть база, значит, она своя и так далее. Он единственное, что вот учитывает, что есть вызовы к другим сервисам. Вызовы к другим сервисам делаются заглушками. Но на основании документации, то есть не просто придумай там заглушку, а именно сделай строгий JSON по описанию вот того API, от которого мы зависим. Только так. На уровне Роксача кэширования никакого не делаем, да? Ну, кэширование что имеешь в виду? Ну, вопросов кэширования. Прям на один и тот же запрос выдать один и тот же ответ? Ну, не знаю. Смотрите. Это уже внутренняя кухня, думайте. Я понял. А вот список терминов от регистрации сервиса мы просто запрашиваем по факту условно один поинт и получаем список терминов, да? Да. Там, смотри, по поводу registry, там еще подумаем, как лучше, ну, потому что есть два варианта. Самое простое – это залезть в базу registry сервиса, то есть на чтение, естественно, не на запись, а на чтение. Но это проще по обслуживанию, в смысле по реализации, но сложнее по тестированию, потому что тогда вам придется базу еще генерировать от registry. От сервиса только заглушка. Ну, вот этот вопрос пока открытый. Нужно посмотреть, короче, что проще. Хорошо. Слушай, подожди-ка. А у вас склейка, да? Получается, мы делаем запрос к рагу, мы делаем запрос к регистре, а потом склейку кто это делает? Почему раг-сервис не может к регистре пройти и сделать склейку терминов? Потому что это вы делаете. Ну, в смысле, потому что это ковер-сервис делает. Хорошо. То есть мы должны, ну, условно, найти термины, которые там применяются, возможно, их там алиации и так далее, и склеить то, что нам вернул раг, и предоставить какой-то там релевантный ответ. Нет, там на самом деле много чего придется делать. Там обрабатывать чанки, обрабатывать эти цитирования, обрабатывать какие-то специфические термины, которые оператор мог задать, обрабатывать еще что-то там. Короче говоря, всю обработку, которая касается удобства пользователя, вот это как раз query. А rec это именно строго, чтобы извлечь из базы то, что нам надо. Это как раз упростит еще тестирование и сделает его качественней. Потому что если тестировать уже, что LLM выдала, нам очень будет тяжело понимать, на каком этапе мы облажались. А если мы четко видим, что REC выдал вот такие-то чанки, и они классные, а LLM выдала какую-то фигню, значит в Query что-то там ошибка. А если сразу видим, что чанки кривые, значит... в query можно и не смотреть, это уже в рэге что-то там напортачили. То есть мы будем видеть сразу шаги, где что не так. Ну и одно время это разделение просто так быстрее, короче говоря, что одна группа сосредоточится на запросах, другая уже на индексировании. Хорошо. А с gateway-сервисом мы никак не взаимодействуем, он просто проксирует и вызывает, ну, дергает query-сервис, да? Да, смотри, Gateway, здесь это вообще заглушка. На проде Gateway будет Nginx, то есть полноценный веб-сервер, который сам будет разруливать все обращения. То есть у нас уже на реальном сервере будут запущены наши сервисы, а Nginx уже будет сам пинать запросы, ну, согласно, как это, ему дадут правила. по которым распинывать вызовы API, и он будет распределять все. И он же проверяет авторизацию. То есть он умеет сопоставлять с сервисом авторизации сам запрос. То есть это в нем все. Поэтому с сервисом авторизации никому взаимодействовать не надо. То есть на основе Nginx будет полностью, что авторизация к нам доступ имеет. маршрутизации, если нужно какое-то кэширование. То есть query-сервис с авторизацией не взаимодействует? Нет, ни один сервис с авторизацией не взаимодействует. Только веб. А что в контексте long-pooling имеется в виду в контексте query-сервиса? Что в данном контексте имеется long-pooling? Ну, это нейронка впихнула. Это недавняя правка, она ее посчитала значимой. Long-pool это способ Это, короче, самый дешевый способ воспроизвести событийность. Лонгпул – это с этим, с регом. То есть вы ему даете запрос, пока он там думает, вы не опрашиваете его результаты, а в лонгпуле висите и ждете ответа. То есть лонгпул – это способ ожидания ответа. Понятно. Я бы с вами говорил, что ты имеешь в виду со всеми сервисами, с которыми мы общаемся, да? Ну, да, любой сервис, который выдает ответ не сразу, он будет отвечать через лонгпул. И, соответственно, вся конфигурация, какая бы ни была там ОЛМ, которую там примут, тоже, соответственно, конфигикует сервис. Ну, прямо сейчас, да. Но в том смысле, чтобы мы сейчас ничего не ждали, мы делаем сервис полностью автономный, как будто он самостоятельное приложение. Соответственно, все инструменты в нем. Потом уже подумаем, да, как это центрировать, как эти... Конечно, конфиги нужно центрально, потому что они будут на 90% одинаковые. Вот, но... А сейчас тестировать нужно на какую-нибудь там LLM-ку в том числе? Да, с этим-то... Или можно смокировать? Не, ну смотри, на этой неделе, да, сейчас делаем моки, то есть, ну, в смысле, на этой неделе вот... Ну... как короче ближайшую неделю ближайшую неделю главные сервисы создать чтобы они были чтобы мы могли уже развернуть на сервере уже пробник какой-то пробник и посмотреть что у вау это работает вот а потом уже расширять поэтому данное начали можно маки потом любую жил элэмку то есть если но я могу Написать сервисы, которые известны мне, которые дают бесплатные лимиты большие для вызова. Ну да, понятно. Протокол, с которым я его подавил. Хорошо. Тогда как мы работаем с фронтом? Понятно, что у нас есть gateway, который проксирующий просто нас. Но фронт задал нам запрос. И что происходит на фронте? То есть фронт стучится, проксируется через gateway, стучится в query-сервис. Что вы думаете? Предположим, что обработка идет в течение 1 минуты. Или, предположим, даже 5 минут. Что происходит на фронте? Мы стримим какое-то дело. Как мы будем взаимодействовать с query-сервисом? Сейчас лонгпул у всех. Все. То есть... Сейчас, где он тут? Блин. Этот query-сервис... Так, смотрим, где у него. Я, честно говоря, до query-сервиса еще толком не долазил даже у него. Так, у него... А, я еще не коммитил, понял. Думаю, что-то у него старая API. Так, блин, здесь... Вот на этот вопрос, наверное, я тебе чуть позже отвечу, потому что до query-сервиса я еще не добрался. У него тут, по-моему, сейчас все синхронные. То есть он пока тут спроектирован, что отвечает... А если timeout вылетит? Он не может быть синхронным в любом случае. Не, он не будет синхронным. Я говорю, у него... Вот этот чат, он и будет пайплайном. Я его сейчас посмотрю. С ним еще нужно доразобраться. Короче говоря, я эти два дня разбирал пайплайн больше обработки документов. Поэтому здесь-то функции нормальные, но они все синхронные. В общем, смысл в чем? У него чат, чат это и есть пайплайн, то есть ему прилетает запрос с сообщением пользователя, он кладет его в чат, в историю чата, и это его, условно говоря, мини-пайплайн. В этой же истории чата у сообщения есть статус, обработана она, не обработана. И ваш пайплайн будет как раз собирать все необработанные сообщения чата и выстраивать их уже в очередь на обработку. А дальше будет запрос результата чата. Короче, общение через чат. Потому что для веба это обычный чат. Он может его открыть же потом, вообще закрыть веб-страницу и через полчаса открыть. И веб должен что-то показать. Независимо там синхронный запрос, несинхронный. И соответственно за это отвечает чат. То есть чат в себе содержит всю исчерпывающую данную. Почему я и выделил этот куэри отдельно, что чат становится таким своего рода пайплайном. Он же несет в себе всю информацию о том, как обрабатывались сообщения чата и результаты чата. Короче, все надо будет колдовать через чат. И двухэтапность будет здесь же. То есть пришел запрос пользователя, он же пришел в каком-то чате, соответственно, сначала сообщение сразу сохраняется в чат, и потом этот чат подхватывается на обработку уже, на отправку в REC. Он отправился в REC, потом же из REC получили ответ. Ответ получили, сохранили, и вот уже то, что сохранили, это в виде обновленного чата уезжает на клиента. Примерно так. Там, возможно, какие-то... Ну, смотри, у нас не закладываются примочки типа вот такого в онлайн-режиме выводить, что нейросеть отвечает. Поэтому там единственное, может быть, добавим функцию, которая будет возвращать только изменения. То есть чтобы там весь чат не просила, а только изменения. Но в любом случае запросить весь чат вебка тоже должна, потому что мы же не гарантируем, что пользователь не закрыл веб-страницу, пока ответ обрабатывался. Вы не обсуждали это с заказчиком? Например, как это можно сделать? Последние 10 сообщений мы, может, там, не знаю, суммаризировали? Нет, смотри. И дальше не подклеивать следующие сообщения до 10. Нет, ну смотри, изначально, если пользователь задал вопрос, то он ждет ответа. Если он задает следующий вопрос, то этот вопрос... Мы ассистовцам прикладываем. Чего-чего? Ассистовцам прикладываем, да, что у нас как бы есть там, типа, запрос пользователя, и ассистовцам прикладываем предыдущий запрос. Ну да. Соответственно, если он что-то написал еще, там два варианта. Либо этот веб-интерфейс не позволяет ему написать, либо позволяет, но это кладется в очередь. А в очередь, это в смысле она прилетает в чат следующим сообщением, но вы не обрабатываете его, пока не завершили предыдущий. То есть это есть такая некая очередь. Сам чат есть очередь. А там уже мы как стратегию выберем. Во всяком случае, это не сейчас. Потом, да, можно оптимизировать, что, например, если пользователь доотправил запрос, то его можно каким-то образом приписать к обработке. Но это уже усложнит, пока мы этого не будем делать. Не надо пока выдумывать то, чего не просили. Пока простая очередь. На каждый вопрос идет ответ. Если вопрос приехало несколько, значит, обрабатываем их последовательно, пока не... получили ответ на предыдущий. Хорошо. По крайней мере, сейчас выбираем простые механизмы. А вот этот вопрос уже нужно задавать заказчику. То есть как бы он хотел это видеть. Но и то при условии, что это удобоваримо в ближайший месяц реализовать. Хорошо. Соответственно, еще вопрос обсуждали с заказчиком, будет ли это дерево чатов. Ну, как знаешь, там проекты организованы, там либо в клубе, либо в сети. У тебя есть проект, да, и ты к проекту прикладываешь чат. Создаешь проект и к нему прикладываешь чат. Да. Или будет просто у одного пользователя будет куча чатов. Не, ну на вебе уже показывали, они там сделали папки проектов. Значит, будут проекты. Да, потому что на вебе показывали, а у нас это еще нет. Хорошо, смотри, вот мы возвращаем, например, прикладываем какие-то документы, ссылку на какую-то подлевку, какая-то страница, выделен какой-то текст. Отдали это пользователю. Следующим сообщением мы должны ли прикладывать в ЛНК то, что мы выделили из этого подлевка документа? История сообщения обязательно, иначе ЛНК не поймет, к чему пишут вопрос. То есть в половине случаев... Человек пишет вопрос к тому, что выдала ЛЛМ-ка, естественно. Если у нас больше 10 сообщений, мы суммаризируем и в одно сообщение... Это внутренняя кухня уже. То есть там, да, нужно будет продумывать какой-то лимитный контекст, согласен. Но это надо... Короче, это уже согласовывать надо, потому что там два варианта. Либо мы сами это молча делаем, что ухудшит историю, либо все-таки какой-то... Короче, это надо продумывать. Но сам пользователь вряд ли будет когда-нибудь нажимать на архивацию истории. То есть, во всяком случае, это надо будет показывать прямо визуально, что мы историю твою заархивировали. Иначе человек, ну, иначе нейронка будет тупить. На самом деле, если вот будет задействован DeepSeek 4, ну, вот у меня, например, есть мысль-то, что использовать DeepSeek 4 Flash. Он... Помимо того, что дешевый, у него там кэш очень прокачанный. В смысле, очень эффективно работает. То есть за счет того, что мы все будем в историю складывать, цена кэша у него в 15 раз дешевле, чем обычного. Поэтому там вся история чата будет копейки стоить. Ее главное слишком огромной накопить. Тогда он просто начнет сам уже криво ее обрабатывать. все то есть он за счет этого там 100 100 килобайт на и то есть историю из 100 тысяч токенов тарифицирует как будто бы это сообщение там в 35 тысяч токенов поэтому там затем все у него хорошо слушай там еще на фронте есть такая функция условно голосование там ответ хороший нехороший вот как в логике сервис сервис не как в логике всего этой композиции оценивать было нет как человек человек будет оценивать хорошо плохо пока просто пока просто храним и все не надо ничего с этим делать вот скажут что-то с этим делать будем с этим конечно мы мы храним все все что вы показывает мы храним иначе ничего не сможет показать Ну, тут да, в query-сервис слиты два сервиса. Это чат-сервис и query-сервис. Но пока они слиты. Потому что изначально ему вообще не предназначалось такого огромного функционала. Может, разделим? Не знаю. Посмотрим. Да, спасибо, Игорь. Мы еще с Дианой договаривались идти. Да. Мониторинг обсудить. А то мы уже тут вторую неделю все его никак обсудить не можем. Ну, я вторую неделю над ним колдовала. У коллег еще, если есть вопросы, то, может быть, Роман, я видела, ручку поднимал, и Андрис тоже. А, да, Андрис поднимал, да. Руки исчезли уже, пока мы говорили. А их, кстати, не видно, когда сворачиваешь участников, чтобы экран увидеть. Ну, они автоматически сворачиваются, поэтому можем... Да, Андрис, у тебя какие-то вопросы были? Я почитаю это описание, когда посмотрю, что там интересного. Я сегодня ухожу на работу и, как говорится, прихожу обратно в пятницу. У меня не будет времени в следующие 4 дня вообще чего-то смотреть. Хорошо, если я проснусь... В среду тот митинг. Значит, будет. В любом случае, на этой неделе вряд ли кто сделает полной реализации сервисов, поэтому оно к концу недели там раньше и не будет. Я вспомнил, что мне логирование тоже надо делать. Это да. Еще вопросы будут к базе данных. Я говорю, пока сервис создает базу себе сам. Потому что у нас нету... То есть дело в том, что даже развертывая на сервер, мы эти сервисы будем развертывать в докере. Но в докере развертывается каждый сервис по отдельности. Они не все в кучу будут развертываться. Поэтому у нас нет центрального механизма развертывания базы данных. на данный момент. Короче, с ней еще это и не актуально сейчас, и потом еще будем смотреть, как ее централизованно развертывать. Поэтому сервис работает в своей схеме, создает своя база. Там пример с документами есть. Где-то он... Я разрабатывал это при NCI схемы. Да, кажется, надо будет пересмотреть, изменилось там что-то или нет. Пока у меня нет информации. Для простых справочников там особо нечего рассматривать. А вот здесь для документов схема представлена. Но она еще будет меняться, потому что мы версионность. Тут еще под вопросом, как делать версионность. Поэтому пока делать текущую версию. Пока база не наполняется реальными данными. Это не препятствие. Ее можно пересоздавать. Да. Посмотрим. Еще месяц времени. Еще месяц времени. Ну да. Но через месяц нам уже нужно финал иметь. Иначе мы ничего не запустим. Ладно, у меня все. У кого еще вопросы? Или переходим тогда к мониторингу? Игорь, есть вопрос. Какой? А вот сервис построения индекса и сервис поиска по индексу, это не те же люди должны это делать? В общем, согласование здесь нужно высокое. То есть сервисы разделены, но им нужна очень высокая согласованность. Просто нет никого. Никто не хочет записываться пока. Проверять свое творчество никто не хочет. У меня все. Пока все. Тут на самом деле по поводу ответственных здесь же можно не обязательно знать все тонкости этого алгоритма. Здесь можно записаться просто создать сервис. Потому что По обслуживанию сервиса тоже будет много всяких штук, за которыми надо следить, включая логирование, мониторинг, различные... В общем, там много сервисного обслуживания еще тоже учитывать. Оно хоть, конечно, такое стандартное, а раз стандартное, значит, нейросетью будет легко генериться, но все равно это делать тоже нужно. Тоже на такие вещи можно записываться. 

Тут я уже так понял, что по активности записывающих тут до среды будем распределять ответственность. Ну хорошо бы, чтобы еще записывались люди. Ну да. А то сначала жаловались, что не дают задачи, задачи дали, и что-то никто не вижу. Игорь, а есть какой-то вариант Б? Скажем, ты увидишь риски, что мы что-то не успеваем сделать, доделать к определенной дате. Есть какой-то вариант B? Например, несколько агентов зарядить на эту работу, чтобы они выдали готовый результат. Или еще какой-то вариант? А какой вариант B? Смотри, сервисы, которые не касаются распознавания и рега, их можно в черном виде сгенерировать просто. Как это сказать? Без изменений буквально. А REC и распознавание его не сгенерировать никак, потому что тут миллион специфики. Очень много тонкостей, которые надо учитывать по факту. Уже на реальных данных и от реальной специфики заказчика. Предметной области, в общем. Поэтому здесь риск не в том, что сервис будет, не будет, а в том, подготовят ли алгоритм. Тут в этом риск. А тогда, если алгоритм не подготовят, не знаю, делать какую-то заглушку черновой. Здесь дело в том, здесь агенты не помогут. Ну, точнее, агенты помогут только если мы им скинем пачку документов и эту же пачку финализированных результатов, которые надо получить. И скажем, вот там, давайте, день и ночь генерируете, пока не получите идентичность. Вот, но... У нас же нет такого. Поэтому у нас проблема в том, что нет эталонного результата. А значит, здесь агенты мало чем помогут. То есть агенты очень эффективны, когда им даешь конечный результат. А так они начинают философствовать до бесконечности. А агентами можно закрыть другие сервисы, кроме ОЦР и парсинга? Ну, минимально, да. Они же в минималке так и генерируются. То есть в минималке, на самом деле, им дается вот это описание и команда «создай сервис». Они его реально сделают. Вопрос уже, насколько он там будет эффективный и качественный и так далее. Те же агенты и проверят потом? Не совсем. Они проверят ошибки. Ну и мы глазами, естественно. Они проверят ошибки, но они не проверят насколько он... делает то, что нам надо. Или как нам надо. Ну, как бы я к чему? К тому, что не остаться бы с какими-то недоделанными сервисами, когда хотим увидеть итоговый результат. Риск только по UCR и REG. То есть с остальными сервисами там нет рисков, потому что они... Ну вот, и они же уже две недели пишутся. Там люди не напрягаются сильно с их написанием. Поэтому... 

Риск-то как раз там, где нейросеть не воссоздает. А так то, что воссоздает нейросеть, там все относительно идет продуктивно. Коллеги, присоединяйтесь к сервисам первым-двум. Вы очень нужны там. Вот OKR и парсеры, пожалуйста. Давайте закрывать риски вместе. риски да и основные риски они сидят мне кажется как раз вот на эти два сервиса и надо вообще всем навалиться чтобы как бы от чего-то оттолкнуться и уже выдаются результаты дальше сейчас ключевые риски в первых пяти сервисах вот здесь ключевые риски потому что их еще даже в прообразах нету то есть только есть некие алгоритмы пробные вот остальные сервис они хотя в прообразах есть но правда вот query сервис там конечно тоже еще своя будет заморочка а вот остальные у них вроде сценарий по не по крайней понятен сценарию за самое главное что у второй половины сервисов не более понятный сценарий а вот у первых 5 сервисов сценарий очень непонятный и это как раз зона риска когда туда и на записываться Да, здесь надо хотя бы участие на уровне каких-то тестирований. А запиши меня, пожалуйста, в первые два сервиса тоже. ОЦР и парсинг. Окей. Ты можешь сам записаться. Ну, у тебя открыто. Конвертация, валидация. Что, один Семен будет, что ли, этим заниматься? Я себя ищу сюда. Павел, тебя в поисках тоже записать, да? Ну, в РЭК. Они же спаренные по сути сервисы. Ну, запиши. Мне тоже кажется, надо туда Павла добавить. Столько идей было. Не, ну... Павел и продумывал их изначально, поэтому логично там быть. Если хочется эти идеи... Ну, по крайней мере, как консультанта точно могу выступать. Вот, вот. Отлично. Столько проговаривали идей всяких разных, хорошо бы их теперь тематически собрать. Игорь, смотри, вот там, где работа с LLM, с подготовкой ответа, это какой? Вот этот вот query, да, сервис? Мы проговаривали с Хеленой Громовой, у нее как раз обучение проходит по AI-агентам. Ну, короче говоря, я ей объяснил в двух словах, что здесь нужно делать. Она сказала, ну, я бы сюда попробовала. Поэтому можно так предварительно ее сюда тоже записать, Елену Громову. Она у нас... Ну, ладно. Сюда можно тогда еще как-то... О, умеет. Если сервисов конвертации и валидации как бы будет хромать, то, я не знаю, меня тоже можешь туда записать. Потому что хотелось бы, чтобы все было. 

Конвертация и валидация. Ну смотри, оно на самом деле не такой емкий, как у CR и REC. Точнее, его логика более понятна. У нас же сейчас в эпоху нейросетей ключевым фактором является понятность логики. Чем понятнее логика, тем она быстрее воссоздается нейронкой. Я думаю, его агентами можно закрыть этот сервис. Просто смотри, ты уже в трех тут будешь, не многовато? Не знаю. Давай ты, если что, потом дозапишешься. Ставим пока место, чтобы другие записывались. Хорошо? Нет, давай ты мне пиши сразу в валидацию, там, пусть меня Семен дергает. Пока все. Что, переходим к мониторингу, наконец? У Романа еще вопрос. У меня не вопрос, у меня просто предложение. Когда у нас будет встреча, да, в среду, С теми сервисами, где у нас видны реальные риски, может быть, добавить еще одну таблицу, столбец сюда и подсветить светофором, где реально у нас пробелы, где мы ступаемся, и это, возможно, повлияет на исход всего проекта. Для того, чтобы в среду вся команда видела, куда им нужно. Ну и чтобы Семен и, соответственно, Дмитрий тоже видели, в чем может быть проблема. Потому что Сергей правильно посвятил, что у нас, Катя, все сервисы, кроме первых двух, в общем, это все будет бесполезно. Вся работа, скажем так, на человека. Ну, это да. Да, и подсветить это в среду, чтобы все видели, что остается месяц, по факту, а есть сервисы, которые должны продумать. Вот еще такой вопрос. Мы по сервисам будем общаться внутри групп. Ну, там, первое... Первые два сервиса, да, или первые четыре, нет, первые три, наверное, сервиса, это у первой же группы получается. Сейчас, да, эти сервисы, они же сходятся по группам, то есть у первой группы первые три, верно, соответственно, у второй группы вот этот делится, вот эти два, а вот этот пополам. Он наполовину ко второй, наполовину к четвертой. Мне кажется, Павлу тоже надо добавить туда, чтобы он контролировал, присутствовал. Тут же важная змея между переходами. Ну смотри, на самом деле, как это, согласование, консультирование, понятно, что тут многие будут присутствовать. И здесь пока все-таки первично назначить ответственных, кто именно разрабатывать его будет. С кем согласовываться, это понятно. Методы тоже себя нужно в последние пять сервисов записывать. Смысл-то... здесь это но будем подразумевать что есть как ответственные которые что он за согласование отвечает но первично вы найти кто будет разрабатывать остальные пока так обозначим вот еще тогда вопрос наверное больше стороны мониторинга А у нас там предпоследний сервис — регистратор. Там у нас есть прием и валидация файлов, сохранение, запуск, превью фазы и так далее. Сбор метрик. Это же все относится к мониторингу. Я правильно поняла? Я себя туда записала. Мониторингом занимаюсь я. Ну, это не совсем мониторинг. Ну, как сказать, то, что сохраняет оркестратор, да, это в логике нигде не участвует. Это для анализа документов, что мы можем посмотреть историю, что с документом творили. То есть в логике этого нет, но это для разбора каких-то инцидентов важных. А хранение этой истории, оно в блоке мониторинга будет? Нет, это там... Сами файлы в файловом хранилище, вот это Min.io, а реестр у него будет свой журнал задач. Это тоже отдельная схема с таблицей у него будет. Мониторинг будет только получать какие-то метрики, что вот у нас столько-то задач обработалось из них, столько-то успешно, столько-то плохо и так далее. Вот такие вещи он будет получать. Но если там мониторинг занимает не так много от задачи, ну, в процентном соотношении, допустим, там на мониторинг приходится 15% решения задач, то, может быть, тогда кто-то другой, более связанный с этой задачей, займется. Вопрос в том, насколько здесь вообще мониторинг уместен, я вот со стороны мониторинга. Ну, смотри, если... В плане соприкосновения с мониторингом, то да, оркестратор – это самый тесно взаимодействующий сервис с мониторингом. То есть основную массу метрик он будет отправлять. Так или иначе, другие сервисы тоже будут отправлять, просто в меньшем объеме. Потому что каждый должен что-то свое сообщать, хотя бы по минималке, что он функционирует хотя бы, что выполняет функции адекватно и нормально. Да, вопрос тут в том, что я чем-то смогу помочь? Вот здесь вот, или нет? Ну, смотри, здесь опять же, тут смотря, как функции мы распределять будем. Здесь ответственный, это не обязательно, кто вот прям генерирует код. Здесь еще нужен, вот, кстати, в оркестраторе особенно, нужен ответственный, который бы еще анализировал его логику. Потому что я вот сейчас подготавливал API, я уже... тонуть просто начал. То есть нейронка уже не помогает, потому что она... Точнее, она помогает, но не полностью. Она вроде как анализирует, но она что-то пропускает, что-то придумывает, где-то там свои какие-то размышления принимает за основу. И здесь, да, здесь бы хорошо, чтобы еще человек был второй, который бы его логику анализировал. Вот он сейчас там API нагенировал, это бы API по-хорошему изучить. Чтобы, ну то есть, вторым взглядом посмотреть, насколько оно актуально. Потому что я уже вот эти API уже смотрю как мимо строк. То есть они там уже настолько огромны и суммарно, что я уже не могу их детально оценить. Вот в этом плане нужен человек, да. И как раз, ну какой-то, ну... Внедрять мониторинг туда в том числе тоже можно. То есть за внедрение мониторинга можно туда отвечать. Я просто думаю, может быть, тогда еще одного человека на эту задачу, чтобы он третьими глазами посмотрел на API, если он разросся. Можно третьего, да. Мне, конечно, очень интересно, но боюсь себя переоценить. Я же говорю, здесь ответственные это не стопроцентные прям... как это сказать, парные разработчики. Здесь можно распределять роли, что есть там основной разработчик, есть там помощник, есть консультант, есть просто алгоритмист и так далее. Короче, роли можно распределять. Второй консультант, третий консультант, консультант номер 4, запасной консультант. Консультант консультанта, да? Да-да-да. Для тех, кто, уверен в себе, Ну, не очень. Так, ну я не видела больше, что мои коллеги поднимали ручки. Возможно, вопросы иссякли. Или оставлены на потом. Ну и, кстати, да, еще другие ответственные еще нужны, чтобы тоже подхватывать разработку. Что вот если на этой неделе там человек не успевает, чтобы был тоже кто-то, кто бы хотя бы что-то сделал. А хотя бы понимал. Тоже полезно. Потому что сейчас мы на самом деле слишком долго. протянули. У нас уже... Вообще, по нормативу середина проекта это уже работающий прототип. Ну, пусть он там какой-нибудь не полнофункциональный, но работающий. А у нас только завершенный документ. Хромающий. Хотя бы хромающий. Ну да, хотя бы допустим. А, Игорь, есть вопрос. Вот там, где OCR-сервис, документация, в этой документации есть ссылка на тот JSON-структуру, которая должна заполняться после сервиса OCR. Которую он должен выдать, да. Там она есть и в самом описании, и еще отдельная ссылка на файл. Соответственно, парсер должен выдавать такую же структуру. Да, парсеры и ОСР, они выдают одинаковый файл. В этом как раз идея, что благодаря этому вынесен сервис конвертации отдельно. Иначе эти три сервиса раньше были монолитом. Но перед этими двумя сервисами на самом деле же еще надо оценить файл, что это такое. Я думаю, это занимается сервис парсинга. Это как раз их задача, оценить, что это такое. То есть, ну, конечно... оркестратор может попытаться там минимально определить тип файла но и все она смотри если перри оперировать вот чисто контрастными файлами там проблем нету что вот приехал приехал g там джипег и приехал конь доковский файл тут вопросов нет но если приезжает pdf к она же мутант блин там может быть просто нам Ее надо оценить по-разному. Она же там просто отсканированные фотки может содержать. А может уже текст готовый содержать. А может еще и полутекст, полуфотки. Полутекст, полуфотки я предлагаю пока задвинуть. Рассматривать просто. Пока сделать контрастно. Мы умеем фотки парсить и текстовые документы. И дальше просто определить, что есть что. Просто вот PDF-ка с фотками пришла, я ее раз у CR съел. PDF-ка с текстом пришла, я ее парсинг съел. Вот хотя бы так. Я думаю, это вполне реализуемо и быстро. То есть самое главное – это понятная логика. А понятная логика, значит, и там нафигачить все, что надо. Ну вот у меня есть некая идея, наверное, пайплайна, мне кажется, вполне себе рабочего. которые можно попробовать реализовать как раз вот по рабочей взаимодействии вот этих двух сервисов. ОКР и варсинга. Конечно, верхнеуровнево. Не, не вопрос, распиши. Это как раз оркестратор. Так что в оркестраторе, то есть так как оркестратор уже вышел за рамки своих полномочий, там будет такой мини-модуль, который будет как раз отвечать за разруливание вот этих двух сервисов. Вот, архистратор может вообще переименуем, его уже по-хорошему нужно в pipeline-сервис переименовать, потому что это уже никакой не архистратор. Ну да, я думаю, на встрече первой группы еще раз поднять. Оно, смотрите, преимущество разделения вот таких зон ответственности по микросервисам, можно делать две версии микросервиса, не проблема. То есть можно сделать экспериментальную версию, то есть у нас есть API. Соответственно, под этапе можно писать хоть 10 микросервисов, и они будут стопроцентно взаимозаменяемы. То есть это система, где можно любой кусок вытащить и заменить другим, и ничего не поломает. И это как раз тоже одна из фишек, что распараллеливание. Почему можно много ответственных записывать? При желании каждый может даже свою версию сделать, а потом ее либо склеить, либо выбрать лучшую, либо просто взять как образец с какими-то фишками. Все, вообще тут не проблема. Это да. Например, это вот в OCR, это очень хорошо работает. Можно скелет сделать. Можно сделать скелет сервиса, который еще реально никаких распознаваний не делает, но всю остальную операционную логику он делает. А просто там, где распознавание, у него там заглушка. И тогда нужно будет только заменить этот кусок качественным распознавателем, и все, и он заработает. Он будет либо ОЦР вызывать, либо какой-нибудь MyPu PDF, например, который цифровой текст высчитывает. Да это пофигу. Имеется в виду, что... Нет, там же не только надо вызвать, все равно нужно еще результаты обработать или как-то их там получить. Имеется в виду, что у любого сервиса есть операционная логика, где нужно там качественно все этапы пройти. Там же на самом деле у ОСР есть свой пайплайн тоже, потому что... Ему документ дали, он же его там по этапам должен прогнать. Какие-то всякие очистки, распознавание, какие-то... Ну это не ОЦР очистка, это как бы до ОЦР делается обычно регулярками. Нет, в смысле регулярками? Картинку будешь чистить регулярками? Да. Она OpenCV инструментами чистится. Она не ОЦР движком чистится. Не-не-не. Смотри, CR – это сервис, ответственный за распознавание. Если ему нужно почистить картинку, пусть ее чистит сам. Во всяком случае, такого разделения ему ничего не… Еще выделять сервис по чистке картинок – это перебор будет. То есть это сервис, который отвечает за функционал распознавания. Все, что к нему нужно, к этому функционалу, он делает. Вот у него есть этот… Параметры на входе и есть параметры на выходе. Если между этими параметрами функция, которая ему нужна, она вписывается, значит делает он. Если между этими параметрами не вписывается, то есть нужно что-то воткнуть до этих параметров, вот тогда это уже выносится на общее обсуждение. Все. А до этого это его полностью внутренняя кухня, пусть что надо, то и делает. Иначе мы тут на миллион сервисов наплодим деление. Тогда предобработку файлов перед ОЦР мы просто не делаем, мы все отдаем на совесть ОЦР. Да, да, конечно. То есть у сервиса ОЦР будет свой микропайплайн, что делать с файлом. Там наверняка будет далеко не один и не три шага. И вот он этот пайплайн у себя прогоняет. Поэтому и этот пайплайн надо сделать. И это вообще к распознаванию не относится. То есть это операционная логика. Я об этом и говорю. Это все регулярки, это не модели. Да блин, я не про то. Я говорю, что внутри сервиса будет программная логика, которая будет этот pipeline обслуживать. Потому что вот файл положили, она же должна... Вот смотри, он прошел там очистку. Этот файл нужно... Очищенный куда-то сохранить. Сохранить, да. И передать дальше. Да, потом передать дальше, потом проверить результаты, потом там посмотреть то. Это микропайплан, это логика программная. Это программный код, который тоже должен делать. Его тоже должен кто-то делать. Я-то это понимаю. Ну, то есть я говорю, что есть работы еще даже до самих инструментов, которые будут уже непосредственно там всякие... чистки, распознавания и парсинги делать. Прямо непосредственно внутри этих сервисов еще нужно делать. То есть саму логику поведения. Это тоже такой непустой... Значит, это будет не чистый ОЦР, а такой, скажем, с обвязкой. Да. А если все его... Если еще микропайплайн выносить в оркестратор, там оркестратор уже с ума сойдет все это обрабатывать. И самое главное, что вы что-то у себя решите поменять, в UCR, надо оркестратор переписывать. Это уже нехорошо. Пусть UCR сам там внутри себя варится. Ну, конечно, там в идеале можно было сделать, чтобы все потроха оркестратор там перекладывал. Но это дофига слишком уже было. По крайней мере, это уже будет замедлением системы. То есть мы сейчас выбираем способы, которые ускоряют. То есть замедлением разработки. Это нужно будет согласовывать еще микропайплайн OCR, микропайплайн парсинга, микропайплайн конвертации, микропайплайн построения индекса. Короче, каждый из этих сервисов даст свой микропайплайн на 3-5 шагов. И все это в оркестраторе нужно там... Не, не надо. Пусть каждый варит сам в себе. Просто у всех сервисов, кроме парсинга, ой, кроме OCR, микро pipeline будет тупо в памяти поэтому проблем никаких не будет вот только у серу придет сохранить его устойчиво почему потому что если вам pdf кантам на 50 сканов придет ну наверное и лучше сохранить где-то устойчиво иначе обидно будет потерять а вот все эти сервисы они быть быстрыми они парсинг будут делать там за несколько секунд поэтому ну перезагрузили сервер в середине его парсинга, ну запустится этот парсинг заново на 3 секунды, не развалится. Мы сейчас к какому выводу-то идем? Что каждый сервис полностью отвечает за весь свой внутренний функционал и все. То есть он сам определяет те этапы, которые внутри обслуживает. Вот все, что для UCR надо, он внутри это варит. У себя сам. Все, что для парсинга надо, он внутри у себя это сам делает. И так далее. 

Снаружи только он вызывается, запускается в работу, условно говоря. Всё, вроде? Наверное, да. Тогда по мониторингу, Диана, расскажешь кратко? Да. 15 минут осталось, замечательно. Тебе экран нужен? Да, могу забрать, можно на нашем. Так, сейчас. Телемост, по-моему, не даёт забирать экран, пока не отпустишь. Да. Кнопка не работала. Поделиться. Так, видно? Видно. Коллеги, я выложила пробную, наверное, версию по мониторингу, версию номер один. Раньше мониторинг не писала, поэтому кидайте тапками. Буду собирать, анализировать и дорабатывать. Разместила я пробную версию мониторинга в своей папочке «Четвертая группа мониторинг стэк». И, пожалуй, покажу описание. Здесь краткое описание проекта, структура файлов. И начну с общей схемы, то, как в итоге у меня складывается система мониторинга. Начну с того, что для того, чтобы разработать систему, я начала с подбора инструментов, с помощью которого я буду обрабатывать данные. Здесь можно подробнее посмотреть. И под эту систему написала пробные несколько вариантов. Запустила их у себя на компьютере, написала также два тестовых сервиса, сервис А и сервис Б, для того чтобы наглядно показать, как сервисы отдельно вообще будут работать с системой мониторинга. Итак, весь мониторинг я писала через докер Swarm. Внутри создала сеть мониторинг. в которой уже работают все блоки мониторинга. А это именно слой обработки, слой хранения данных и так далее. Начнем сначала. У нас есть сервисы, которые генерируют три типа данных. Это трейсы, это метрики и это логи. Собираются они по следующей схеме. Трейсы у нас сдаются в слой обработки через Open. Телеметрия коллектор, который затем сохраняет данные в базу данных. Логи у нас собираются через Demon of Docker, собираются через Promptail, сохраняются в отдельно свое хранилище логи. И у нас есть метрики, которые генерят сервисы. Они оборачиваются в контейнеры, отдаются Прометеусу, который тоже сохраняет их отдельно в... базу данных. Далее через графану мы можем почитать базу данных логов и метрик. Также мы можем прочитать через другой интерфейс наши трейсы, и отдельно мы можем проследить, как у нас падает или работает сервис. Все вот эти сервисы, через которые мы можем прочитать базу данных, они работают через Nginx, через прокси-сервис. Сервис, сервис, сервер. Через прокси, короче. Получается вот такая вот структура. Мощная структура получается. Ну да. Могу упростить. Проще изначально не получилось. Получилось вот так. Все обосновано, тут три слоя данных. Тут у Андриса что-то есть, вопросы. Вот. Это схема чуть более укрупненная. Это таблица связей портов, кто куда идет, кто что читает. Это доработка. Здесь, к сожалению, не сразу получилось все сервисы запаролить, настроить шифрование между ними в этой схеме. А ты прямо разворачивала эти сервисы? Да, то есть я у себя. У меня есть тестовый ноутбук. Ну, как тестовый ноутбук. Он у меня экспериментальный. Я там в любой момент могу снести операционную систему и полностью все с нуля развернуть. И вот я там сняла операционную систему, развернула Docker через Worm, там секреты всякие, развернула всякие вот эти вот файлы настроечные. Вот здесь они лежат в папочках. Вот Docker Compose, вот всякие. конфигурационные файлы. Запустила все на своем компьютере и добилась того, что каждая вкладочка у меня открывается и работает. Сейчас перейду в описание. Нет, в инструкции запуска. В инструкции запуска. И вот эти вот все порты, они в рабочем состоянии. Правда, в графану заходишь, там пустая, потому что я дашборды туда не добавляла. Но факт тот, что он работает. Прикольно. И далее я также написала небольшую инструкцию, как написать и собрать Docker Compose так, чтобы вот этот сервис AMP упаковывал метрики вот в такую штуку и отдавал их в Prometheus, который дальше будет сохранять их в Victoria Metrics. Вот эта инструкция. И здесь идет работа как бы с тремя файлами. Во-первых, надо настроить... Метрики для сохранения. Затем настроить логи. Отдельно логи должны идти через докер. Как-то вопрос к тому, кто управляет докером. И отдельно трейсы прописывать. Таким образом создается дополнительный файл со своими настройками и прописывается это в конфигурациях. Это как раз инструкция нужна будет к сервисам, чтобы потом... Делали метрики. Но это чуть позже, когда они оформленный вид уже получат. А вот смотри. Извините, перебью, сейчас еще до конца расскажу. Здесь две инструкции по разворачиванию. Инструкция о том, как со стороны сервиса А написать дополнительные блоки кода, чтобы сервис А отдавал. И отдельная инструкция о том, как... учесть новый сервис, а то, что он нам дает, в то, чтобы оно принималось. Это уже со стороны мониторинга. Вот такая пока получилась версия. Я готова к обсуждению. Возможно, что-то тут вообще неудобно. Давайте переделаем. Ну, вот в Андрес еще что-то он все... Да, давайте Андрес. Что-то он хотел. Да, насчет удобства, да. Можно сделать... какую-то публичную библиотеку, да, чтобы просто вызвать функцию, да, и записать там эти логи и все. Ну, такого вида. Чтобы обойтись эти все сложные процедуры, да, и у каждого сервиса тогда будет... Придется делать то же самое. И вопросы будут те же самые. Я поняла. Я подумаю об этом. Но дело в том, что мы говорили про то, что у нас должен быть middleware, который должен формировать ID-шники. Это надо будет, я так понимаю, таким образом записать. Хотя я не искала способ сделать это поверх уже готового приложения. Давайте я посмотрю. И по возможности, чтобы не приходилось никому ручками в разных местах ничего править. Это я поддерживаю. Меньше такой работы должно быть. Так, написание библиотеки. Фиксирую. Что еще, коллеги? Ну вот у меня вопрос по компонентам. То есть тут, по сути, у нас получилась схема, которая собрала в себя... практически все что только можно было вот я единственная конечно не спец по настройке мониторинга я им пользовался мне настраивал поэтому но из того что слышал то вот когда мы нас был prometheus и когда мы внедряли этот open telemetry то он вроде как заменял собой prometheus вот соответственно и вот на если на этой схеме уже есть elasticsearch то нам локи здесь непонятно но он точно нам нужен просто это же взаимо ну это как это взаимоисключающие штуки когда не хотели не хотят ставить elasticsearch ставят локи стоит elasticsearch что в принципе он может себя впихнуть все что только можно и нельзя поэтому ну вот этот надо вот этот момент поизучать. То есть, если уж мы ставим Elasticsearch, то, скорее всего, нам ничего другого больше не нужно. Потому что он все может съесть. А вот по интерфейсу визуальному, который с ним работает, вот про Jagger я не знаю. Я знаю, что Kibana с ним может работать, а вот Jagger не знаю. Ну, в смысле, что удобнее. Тут не скажу. Ну, короче говоря, поработать... Вот этот момент самое главное учесть. что вот из того, что я вижу, здесь два таких конкурирующих инструмента. Это вот Локи Графана. Вот этот и вот этот и вот этот. Да, Локи Графана это связка. И Джаггер и Ластик Сёч. Насколько мне известно, они как бы два конкурента, а не дополнение. Поэтому... Ну, если мы оставим что-то одно, вот тогда будет хорошо. В принципе... С установкой Elasticsearch никаких проблем не возникло, то можно и Elasticsearch. Он-то предпочтительнее на самом деле, потому что он полноценную объектную базу дает. И мы тогда сможем логи мониторить уже по... Короче, делать качественную фильтрацию логов и объектное отображение логов. А вот эта графана, она там такую чушь выдает. То есть она в смысле в текстовом виде нам все выволит. И копайте там. Берите лопату и копайте. Вот, поэтому... Так, записала. То есть, другими словами, я могу здесь ошибаться, потому что я никогда не настраивал целиком эту систему сам. Но... Я тоже. Из того, что известно, что OpenTelemetry, ElasticShock и Jugger, они должны заменить вот как раз графаны Локи и Прометеус. Но вот единственное, с метриками только вопрос. Вот с метриками вопрос. Скорее всего, он графану прикрутил сюда из-за метрик. Потому что вот в логах мы смотрим операции, которые внутри приложения происходят, текстовые операции. А метрики – это уже числовые данные, что там сколько, чего происходило, оценки качества и прочее. И вот, скорее всего, он их объединил из-за этого. Ну, я читала, что в графане можно метрики кастомные как-то в дашборды вводить, там их настраивать. У нас они, получается, кастомные будут. Он там кучу крутых графиков умеет вводить. Это как раз про метрики. А вот джаггер, возможно, не умеет. Короче, надо выяснить, что умеет джаггер и эластик. Короче говоря, джаггер, эластик сёрч и open telemetry. Насколько они метрики умеют в себе обрабатывать. Тут, короче, приоритет какой? Пусть они там метрики эти обрабатывают хреновенько, но обрабатывают. Нам логи приоритетней. Потому что без логов мы не разгребем ничего. А то, что метрика не очень красиво отображается, ее никто не заказывал вообще. И тогда эта система получается в два раза проще. И вот, наверное... Лучше будет на ней остановиться, если она сочетает этот функционал. То есть OpenTelemetry, Elasticsearch и Jagger. И Jagger с Kibana сравнить, насколько они отличаются. Вот такой вот тогда план. Если это все сработает, тогда тут элементов 5 как минимум исчезнет. И вот тогда схема уже будет топоварима. И тогда на ней можно будет останавливаться. Так, хорошо. И вот здесь при настройке всего вот этого шедевра у меня возникло несколько вопросов. Вот я создала внутри сеть мониторинга. Половина, правда, у меня инструментов общаются без пароля, но это можно исправить. Вопрос, как будет вот, допустим, вот эта сеть мониторинга взаимодействовать со всеми остальными сервисами? У других сервисов тоже будет своя сеть или ее не будет? Или она будет общая? У нашего сервиса будет общая сеть, конечно же. То есть она обособлена. То есть они все будут в общей связке, конечно. А иначе мы там замучаемся соединять. То есть нам другая сеть не нужна, а свой сервис у нас в рамках одной сети. Поняла. хост у нас, ну вот, оркестратор, будет докер сорм или как? Или другой? Вот этого не знаю. Что-то будет на Линуксе. Здесь не скажу. Так это вот оно все на Линуксе? Не, ну я говорю, имеется в виду, ну, наверное, на Линуксе он, ну, там обычно один вариант ставит, основной. Я имею в виду, здесь я не в курсе, какой для Линукса. лучше использовать Docker. Нет, тут еще вопрос в том, кто будет это настраивать. То есть у меня, чтобы запустились в браузере все вот эти вот сервисы, я написала Nginx какой-то там, ну, с самоподписанным сертификатом, с доменом example.com. Вот. Тут у меня тоже есть этот файл конфигурационный, но это же буду делать не я, это же будет делать другой человек. Кто у нас? Но Nginx админ будет заниматься, да? Но у нас, смотри... Может, ты вот этим тоже и сетями тоже будет заниматься? Финальную настройку Nginx точно админ, потому что там очень легко все сломать. Да. Потому что мы один сервис настроим, остальные полягут. Это вообще типичная такая вещь. Еще бы по портам договориться, потому что это... А по портам... Сервисы расписаны по портам. Будет общая табличка портов, это не проблема. То есть все сервисы распишем в общий список. И выдадим им порты. Просто, ну да, вот у тебя здесь они 90, то есть мониторинговые с 90 будут начинаться. У нас эти, короче, продуктовые сервисы, они с 80-80 начинаются. Здесь с 90-80 будет начинаться. Поняла. 

Сейчас я скажу, где у нас тут. У нас, смотри, вот у нас на инфраструктуру Сергей Москалев записывался. Вот. Но он, скорее всего, будет этими деплоями заниматься. То есть подготовкой выкладки сервисов на сервер. Потому что на сам сервер у нас сейчас админа Игоря назначили. Другого еще одного Игоря. Не помню, как у него фамилия. Короче, админа на сервер выделили. Плюс у нас есть админ со стороны заказчика. Это уже, если какие-то сложные вопросы разбирать, есть и такой админ. То есть он уже, вот он доступами там регулирует. Тебе, кстати, Диана, там тоже должен быть доступ выдать. Скорее всего, просто связи с тобой у админа нет, поэтому он тебе не написал. Ну, да, я напишу ему, нашему. Вот, и... Ну, короче, вот у нас есть, там, несколько человек есть, то есть с этим не должно быть особых проблем. Свои-то сервисы мы, наверное, будем, ну, как минимум, скрипты установки будем сами делать. А вот кто их будет исполнять, уже будем смотреть. А рулить Nginx уже админ однозначно, чтобы ничего не ломать. А исполнять вы имеете в виду вот эта команда Docker? Как же она, как же она? Ну, выполнять непосредственно кто будет устанавливать докеры, кто будет уже сами скрипты. То есть наша задача будет подготовить скрипты. А вот это мы не делаем. Это будет в скрипте. Почему? То есть подготовить полноценный скрипт для развертывания системы. Вот это с нас. А вот дальше уже скрипты размещаем в репозитории. А репозитории настраиваем, чтобы он эти деплои запускал либо автоматом, либо админ будет их запускать в какой-то инструкции. Поняла. Вот так будем делать. Поэтому у нас, конечно, доступ к серверу будет, но это скорее больше для просмотра, чтобы мы его не ломали. Ну, правильно. Сломать-то ощущение несложно. Да. А в любом случае скрипты готовить надо, иначе у нас система будет невоссоздаваема. Поэтому тут эта операция, она неизбежна. А раз скрипты мы делаем полностью развертывание, готовим скрипты, то кто их уже будет запускать, это вопрос десятый. Поняла. А вот еще такой вопрос. Блин, ну ладно. Вместо к вот этим двум моментам, к сетям и докерсварм, а секретики? Между этими сервисами логично настроить передачу с шифрованием и навесить туда пароли. Правда, их очень много получается. Очень. Как их хранить? Через что? Или это уже лишнее? Смотри, этот вопрос, конечно, вот надо уже с админом заказчика согласовать. Я бы выступил за то, чтобы вообще никаких шифрований не делать. У нас шифрованием является защищенность внутренней сети. Вот она закрыта и защищена. Мы не предполагаем, что кто-то будет атаковать эту внутреннюю сеть. Ну, по крайней мере, у нас не финансовая система, чтобы такой фигней заморачиваться. То есть, ну, если там потребуют, мы, наверное, будем делать, но вряд ли от нас это потребуют. Но у нас реально, у нашей системы, ну, это же просто чат-ассистент. Ну, кому какая тема нравится? Все такое люблю, очень. Нет, ну если делать, как говорится, по этому, по последнему слову техники. Ну это так уже, наверное, в сторону параноидит. Ну ладно. В целом, можно без сложностей, здесь шифрования и паролей нет, а вот здесь они есть. Ну, вроде как нормально такая система должна быть. Нет, естественно, взаимодействие с вебом, обязательно шифрование и пароли, там вопросов нет. Это внешняя сеть, то есть любой дурак залезет, сломает. А внутренняя сеть, она на той внутренней, чтобы там уже все проще было. Просто, наверное, проще будет, если через одну какую-то, через докер-секрет или еще какая-нибудь там специальная программа есть, я смотрела, все сервисы сделают под одну какую-нибудь программу. Секреты будут в разных местах сидеть. Естественно, докер... админ будет глупаться, все, тогда без этого обонемся. С докер-секретами, конечно, скорее всего, будем делать. Просто пока, чтобы это, чтобы нам сервисы запустить уже быстро, мы, ну, у каждого свой конфиг, а потом уже будем там смотреть, как эти конфиги удобнее централизовать. Все, поняла, хорошо. Так, ну, тогда, наверное, у меня на этом все. Я дополнительно написала вот здесь вот дальнейшие действия. Тут про пароли, про шифрование и так далее, про Alert Manager и так далее. В общем, коллеги, посмотрите, если есть что добавить, пишите мне. Вот не стесняйтесь мне в папочку создать какой-нибудь файл с вопросами, с предложениями. Я учту. Также посмотрю то, что вы говорили сегодня. Будем идти в сторону упрощения. Поддерживаю, да? Структура красивая, но можно лучше. На самом деле очень круто сделано. Я не ожидал точно, что еще будешь разворачивать прям локально на компьютере. Ну а как же? Что же я тогда вам бы рассказала на целых 20 минут? Не знаю. Все по факту. Вот диаграммки, вот файлы, вот укропненную, вот работа с двух точек зрения. Это я еще не успела сделать шифрование, настроить пароли. Было бы больше времени, я бы туда залезла. Вопрос у меня к вам, Игорь. У вас есть наверняка какие-нибудь замечательные книги по тематике микросервисов или в целом по профессиональной деятельности, которые вы бы могли рекомендовать? Нет, у меня нет. Я не по книгам обучаюсь, на самом деле. Я вот по каким-нибудь курсам и по интернету, и сам. То есть экспериментально интернет и курсы. Может быть, у вас есть любимые сайты, на которых великолепно разложена информация, которой можно пользоваться? Или курсы? Потому что я в теме докера два занятия посмотрела, а в теме NGINX одно. Кстати говоря, по докеру Nginx у меня тоже небольшой... У меня так получилось, что я долгое время их обходил стороной. Я больше работал на разработке бэкэнда для корпоративных, для внутрикорпоративных сетей. А там, соответственно, либо свой админ и DevOps, который всем рулил. Либо вообще части инфраструктуры просто не было. Поэтому тут даже... Наверное, не скажу что-то прям такое крутое. Ну, поняла. Ну, если что-то вспомните, пожалуйста, поделитесь. Я думаю, может быть, и коллегам тоже будет это интересно. Спасибо. На этом все. Если вопросов нет, я предлагаю расходиться. Да, то есть, если вопросов нет, то тогда заканчиваем. Благодарю всех за участие. И всем счастливо. Всем пока. До среды. Пока. 